










فصل سوم
سرم روی زانوهام بود و داشتم اشک میریختم نمیدونم چرا تا یه ادم خوب پیدا میشد همه چیز بهم میریخت و اوضاع از این رو به اون رو میشد حس میکردم دیگه خدا دوستم نداره البته از اولشم نداشت کم کم گریم بند اومد انگار خالی شده بودم نه غمی نه شادی فقط داشتم به زمین نگاه میکردم هوا سرد بود توی همون حالت بودم که یه دست گرم نشست روی شونم سرمو بلند کردم دیدم نگاره نمیدونم چرا از دیدنش خوشحال شدم ولی دلم نمیخواست ببخشمش با ناراحتی گفتم
ـ چیه ؟ دیگه از جونم چی میخوای ؟ من دیگه نه پول دارم نه هیچ چیز دیگه ای که بخوای ازم بگیریش 
نگار ـ بلند شو بریم از دست منم ناراحت نباش من مجبور شدم اون کارو بکنم 
دلم میخواست بزنم دهنش که هی نگه مجبور شده بهش گفتم
ـ ادم اگر ادم باشه هیچ وقت مجبور به دزدی نمیشه 
نگار ـ حرف دهنتو بفهم من دزدی نکردم فقط بدون اجازت ازت قرض گرفتم
من ـ هه اره بدون اجازه قرض گرفتنم یه اسم جدیده برای دزدی میدونی من چه بدبختی کشیدم ؟
نگار ـ اوه انگار چقدر وقته بیپول مونده پس من چی بگم که از اول بچگی تک وتنها توی این شهر غریب باید گلیم خودمو از اب میکشیدم بیرون ؟
من ـ نکنه توقع داری داستانهاتو باور کنم ؟
نگار  ـ نه تو هم باورم نکن مث بقیه از اولم مشکل من این بود که هیچ کس باورم نکرد شاید اگر باورم میکردند الان وضعم این نبود 
دلم براش سوخت دیدم اخماش رفته توی هم و داره خیره به زمین نگاه میکنه بهش گفتم
ـ حالا پولای منو نوشابه خوردی یا ادامس؟
ندش گرفت گفت 
ـ دیوونه پاشو بریم توی راه برات میگم

راه افتادم دنبالش
من ـ هرچند بهت اعتماد ندارم ولی باشه چون چیزیم برای از دست دادن ندارم 
نگار ـ هیچ وقت اینو نگو همیشه ادم یه چیزایی برای از دست دادن داره 
من ـ مثلا من چی دارم که تو داری نقشه میکشی ازم بگیریش؟
نگار ـ ادمیتت
من ـ دستت درد نکنه همین مونده ر بشم برو من نمیام نمیارزه پولامم نوش جونت 
نگار ـ بیمزه گفتی چیزی برای از دست دادن نداری منم یه چیزی که داری برای از دست دادن رو بهت گفتم
من ـ یعنی نقشه ای برای ادمیتم نداری؟
نگار نگاه شیطنت امیزی بهم انداخت و گفت 
ـ مگه تو ادمی ؟
من ـ دستت درد نکنه 
زد زیر خنده رسیدیم به ماشین سوار شیدم و راه افتاد گفت 
ـ خب امشب کجا بریم ؟
من ـ نمیدونم برو در یه خونه ی جدید الکی کلید بنداز دوباره داستان سر هم کن بعدشم ببرم توی پارک یه چادر برام بذار ادمیتمم ببر
نگار ـ نه سرده دیگه توی چادر نمیشه خوابید  راستی چادرمو چکار کردی ؟
من  ـ نمیدونم من از وقتی دیدمت مانتویی بودی چادر نداشتی 
یه نگاه بهم انداخت و گفت 
ـ هی خدا همین مونده این یذره بچه ما رو دست بندازه 
من ـ نگفتی برای چی میگی مجبور شدی؟
نگار ـ داستانش طولانیه بذار برات میگم  فعلا بریم یه جای دنج 
اشکم راه گرفت خیلی نگارو دوست داشتم با این که در حقم نامردی کرده بود ولی حس میکردم که تنها کسیه که دارم ادم وقتی هیچ کسو نداره حاضره به هی چیزی تکیه کنه نگاهش افتاد بهم دید دارم گریه میکنم  با دستش نوازشم کرد گفت
ـ  داداش کوچولوی من  برای چی گریه میکنه ؟
یه حس خوب داشتم از این که کنارمه بهش گفتم
ـ نمیدونم شاید برای بابا و ننمه شاید برای سعید خانه شاید برای … یه نفس عمیق کشیدم و گفتم خودمم نمیدونم
نگار ـ نگران نباش فعلا فقط اینده رو ببین که خبرای خوبی برات دارم 
با بیمیلی بهش نگاه کردم و گفتم
ـ چه خبری؟ نکنه پولامو پس اوردی ؟
نگار ـ نه بابا اونها رو که خرج کردم داستان داره برات میگم یه خبر دیگه
من ـ خب چه خبری؟
نگار ـ حدس بزن تا وقتی میرسیم 
نگاهمو دوختم به بیرون داشتیم از شهر خارج میشدیم یکم پنجره رو دادم پایین هوا کم کم پاییزی شده بود سکوت کردم 
نگار ـ پس چرا هیچی حدس نمیزنی ؟
من ـ خوشم نمیاد وقتی چیزی رو نمیدونم در موردش پرت و پلا بگم
نگار ـ اوه اوه چه ادم حسابی خب مث این که حس و حال نداری بذار یکم حالتو خوب کنم داشبورد رو باز کن 
نگاه کردم به نگار صورت شاد و سرحالی داشت با چشماش اشاره کرد بازش کن 
باز کردم دیدم یه پلاستیکه بهم گفت
ـ برش دار بازش کن
برداشتم باز گردم باورم نمیشد پولهام بود خیلی خوشحال شدم بهش گفتم
ـ پس چی شد تو که گفتی خرجشون کردی 
نگار ـ اره خرجشون کردم ولی بعدش دوباره پسشون گرفتم
حالم یکم بهتر شده بود نه به خاطر پولها چون حس میکردم نگار واقعا دوستم داره و بخاطر من برگشته شایدم یه نقشه ی جدید داره البته بعیده چون تنها دارایی من همون پول بود که بردش و اگر میخواست برش نمیگردوند درک نمیکردم جریان چیه حد اقل تا وقتی که برام توضیح نده نمیتونم بهش اعتماد صد در صد کنم
من ـ خب نمیخوای جریانش رو توضیح بدی ؟
نگار ـ چرا ولی فعلا بذار برسیم خونه 
من ـ خونه پرت تر از اینجا پیدا نکردی بگیری
نگار ـ ببخشید با اون چندرغازتون توقع داری بالاشهر برات خونه بگیرم ؟
من ـ پول منو که خرج نکردی 
نگار ـ هنوز نه 
من ـ یعنی چی؟ میخوای خرجشون کنی ؟
نگار ـ من نه خودت میخوای خرج کنی 
من ـ من نمیخوام
نگار ـ یعنی خونه نمیخوای؟
من ـ اهان یعنی بدم خونه بگیرم ؟
نگار ـ نه خونه دارم من باید یکم خرجش کنیم تا رو براه بشه 
من ـ همچین میگی خونه دارم انگار مال خودته 
نگار ـ خب اره مگه من چمه ؟ بهم نمیاد خونه داشته باشم ؟
من ـ تو که خونه داشتی چه نیازی به پول من داشتی ؟
نگار ـ خونه خونست پول نیست تا بخوای پولش کنی خیلی طول میکشه من پول رو سریع نیاز داشتم
من ـ برای  چی نیاز داشتی ؟
چهرش رفت تو هم لب و دهنش تغییر حالت داد انگار داشت گریش میگرفت نمیخواستم ناراحتش کنم گفتم 
ـ خب حالا گریه که نداره نگو بذار بعدا بگو 
اینو که گفتم انگار نتونست جلوی خودش رو بگیره هم غمگین و بود و بغض داشت هم میخواست منو ناراحت نکنه گریش گرفت اشکاش راه گرفت همزمان میخندید یه چیزی بین خنده و گریه که نشون میداد خیلی حالش بده میخواستم ارومش کنم ولی نمیدونستم چطوری بهش گفتم 
ـ گریه کن گریه ادمو سبک میکنه 
خودش رو جمع کرد گفت 
ـ ولی من دختر سنگینیم 
یه نگاه بهش کردم از بالا به پایین و از پایین به بالا و بدون حرف سرمو چرخوندم طرف بیرون و طوری که انگار دارم جلوی خندم رو میگیرم به بیرون نگاه کردم گفت 
ـ چیه ؟ مگه نیستم؟
ارم اروم زدم زیر خنده اروم با دستش زد توی سینم و گفت
ـ تقصیر منه خره که با تو حرف میزنم اخه تو ادمی؟
من ـ نه من ادم نیستم ولی خدایی تو هم معنی سنگینی رو فکر کنم نمیدونی
نگار ـ اوه اوه اقا اومده شهر چه راه افتاده خب بگو معنی سنگینی چیه ؟
من ـ سنگین به دختری میگند که با این که نمیتونه حرف بزنه ولی انقدر شخصیتش رو خوب ساخته که وقتی کنارشی حتی به این نقصش فکر هم نمیکنی نقاشی میکنه مجسمه سازی میکنه و هزار تا هنر دیگه همیشه هم عاشق چادرشه و ازش جداش نمیکنه 
نگار ـ برو بابا بیرون گود وایسادی میگی لنگش کن اون دختر سنگین تا بحال توی عمرش مجبور شده توی سرمای سنگ شکن زمستون که حتی سکا هم بیرون نیمخوابند توی بین توی پارک خوابیدن و سوار یه ماشین شدن و یه جای گرم خوابیدن انتخاب کنه ؟
سکوت کردم نمیدونستم باید چی جواب بدم 
نگار ـ اگر این دختر خانوم سنگین مجبور بود از بچگی خودش خرجشو تک تنها در بیاره بین ادمایی که تا میخوای خودتو انسانیتتو حفظ کنی میخواند لهت کنند ولی تا بهشون گوشه چشم نشون میدی خوشونو فدات میکنند میشد قضاوت کرد که الان سنگینه یا نه هرکس شرایط خودش رو داره من ادمیم که توی تمام این شرایط راه درست رو انتخاب کردم
((( یه شب توی سرما تا صبح مثل سگ لرزیدم و صدای بهم خوردن دندودن هام یه محله رو پر کرد بعد با بدبختی پشت در یه خونه تکیه دادم به در که داشت از لابلاش گرما میداد بیرون در باز شد ته یه کوچه ی تاریک یه مرد نسبتا مسن اومد بیرون دلم گرم شد که خدا یکی رو برام رسوند بهم گفت بیا تو اینطوری سرما میخوری از سرما میلرزیدم راهی نبود گفتم ممنونم پدر جان و اومدم برم تو مرده گفت
ـ اینقدرم که فکر میکنی پیر و ناتوان نیستم که نتونم تا صبح از یه دختر نگهداری کنم دلم خیلی هم جوونه 
بعد یه خنده ی کثیف نشست روی لباش تازه فهمیدم منظورش چیه از ترسم توی اون سرما تا چند تا کوچه دویدم دیگه توان نداشتم یه گوشه روی زمین سرد و خیس خوابم برد وقتی بیدار شدم یه حس گرمای خوب داشتم فکر میکردم مردم از درد و رنج دنیا راحت شدم ولی یکم که بیشتر حالم جا اومد دیدم توی یه اتاق کوچیک اما خیلی تمیز و خوشگلم کنار بخاری یه پتوی گرمم روم بود در باز شد یه پسر جون و خوشتیپ اومد تو سلام کرد مات مونده بودم که جریان چیه اخرین چیزی که یادم میومد سرما بود که داشت پوست صورتم رو میسوزوند نمیدونستم چطوری از اینجا سر در اوردم بعد توضیحاتش فهمیدم اونشب منو میبینه و میاره خونشون پیش خودم گفتم اون که سن بابامو داشت اون رفتارو کرد این که دیگه جوونه عمرا بدون قصد کمک کرده باشه دیگه نمیتونستم مقاومت کنم به خودم گفتم هرچی بخواد قبول میکنم اونم بهم گفت
ـ میشه یه خواهش ازتون داشته باشم؟
گفتم ـ  چه خواهشی ؟
گفت ـ اون روسری رو سرتون کنید وقتی من میام توی اتاق اینطوری معذبم نگاه کردم به کنار دستم دیدم یه روسری روی زمینه اومدم برش دارم پتو داشت از روم میرفت کنار نگاهم افتاد به لباس هام دیدم لباس های خودم نیست همینطور که روسری رو سرم میکردم گفتم 
ـ لباس های خودم چرا تنم نیست ؟
گفت ـ ببخشید دیگه خیس بودند من از خواهرم خواهش کردم براتون عوضشون کنه و از لباس های خودش بکنه تنتون لباسهاتونم الان شستم و اتو کردم براتون میارم 
نگاهش رو اروم اورد بالا دید روسری سرمه یکم رفتارش عادی ت شد البته هنوز به صورتم نگاه نمیکرد بهش گفتم
ـ خب در عوض این کمکهاتون چی میخواید؟
پسره  با دست پاچگی گفت 
ـ هیچی من فقط بخاطر رضای خدا این کارو کردم 
من ـ خب دستتون درد نکنه ولی خدا انگار کم کم داره منو یادش میره یه شب شما کمک کردی بقیه شب ها چی؟ این زندگی همیشه ی منه 
پسره ـ نه اینو نگید خدا هیچ وقت بنده هاشو فراموش نمیکنه 
من ـ من یکی رو از اول یادش نبود که بخاد فراموش کنه 
پسره ـ نه خدا همه ی بنده هاشو دوست داره 
من ـ اره بعضیا رو انقدر دوست داره که بهشون ناز و نعمت میده و نمیذاره اب توی دلشون تکون بخوره بعضی ها رو هم مث من قربانی اسایششون میکنه 
پسره ـ نه خدا همیشه به یاد ادماشه مثلا من دیگه نمیتونستم تنهایی ادامه بدم مدام ازش میخواستم یه نفر رو برام برسونه 
من ـ که یهو منو انداخت جلوی خونتون 
پسره ـ نه الهه خانوم رو برام رسوند ولی خیلی زود بردش نمیدونم شاید حکمتش بوده شایدم من نمیدونم جریانی چی بوده اخه ما ادم مذهبیا عادت داریم هر چیزی رو که نمیفهمیم میگیم حکمته و خدا خواسته 
من ـ هه حکمت اره یه ضرب ال مثلم هست که در مورد زندگی من خیلی دقیق صدق میکنه میگند خدا گر ز حکمت ببندد دری به بعدی زند قفل محکم تری توی زندگیم همیشه اینطوری بوده 
پسره ـ نه اینطوریام نیست ما عادت داریم هروقت به در بسته میخوریم میگیم خدا چرا برامون در رو باز نگذاشت فکر میکنیم پشت هر دری خداست ولی خیلی وقتا اون در در به سوی نابودیه که خدا بسته که خودمون رو نابود نکنیم 
من ـ نفست از جای گرم در میاد تو اصلا میدونی یه دختر تنها توی یه شهر غریب چقدر زندگی براش سخته ؟
پسره ـ نه ولی میدونم زندگی یه پسر کنار خانوادش ولی تنها چقدر سخته بیا معامله کنیم 
من ـ از اولشم معلوم بود میخوای به همینجا برسونیش همه همینطورند یکی به ته ریش و تیپ مذهبی یکی به بقه دلبری و سیگار و گردن بند طلا
پسره ـ نه من با شما معامله نمیکنم با خدا معامله میکنم  طرف حسابمم خداست 
من ـ چیه میخوای برام دل بسوزونی ؟
پسره ـ نه اگر قرار باشه برای کسی دل بسوزونم اون خودمم که کلی میازمندشم 
ببین هم من هم تو تنهاییم دلمون هم نمیخواد تنها باشیم الانم که خدا این موقعیت رو جور کرده بیا با خدا معامله کنیم من با خدا معامله میکنم که تنهایی تو رو ازت بگیرم و توی زندگی برات هیچی کم نذارم تو هم همین قرار رو بذار با خدا
من ـ هه خانواده داری؟
پسره ـ اره 
من ـ من ندارم این اولین دلیلی که نمیتونم معامله کنم 
پسره ـ منظورتون رو نمیفهمم خب اینم حکمت خداست که خانوادتون رو ازتون گرفته تقصیر شما نیست که چه مشکلی داره ؟
من ـ خوبه که اینطوری به قضیه نگاه میکنی ولی خانوادت عمرا اینطوری نگاه نمیکنند 
پسره ـ تا کسی رو نشناختی در موردش قضاوت نکن
من ـ تو هم تا نظرشون رو نپرسیدی و مطمئن نشدی اینقدر محکم حرف نزن 
پسره ـ تو از چی ناراحتی دقیقا ؟
من ـ دوست ندارم یه موجود ضعیف باشم که همه دوست دارند بهش ترحم کنند
پسره ـ به نظر من تو یه دختر قوی هستی که لایق محبتی نه ترحم منم اصلا قصدم ترحم نیست
من ـ خب همین دیگه نمیخوام یکی برام دل بسوزونه و بهم ترحم کنه بدم میاد 
پسره ـ اصلا فرض کن من دلم برات میسوزه و میخوام کمکت کنم خب این چه مشکلی داره ؟ نه واقعا چه ایرادی داره من از یه دختر خوشم بیاد و بخوام کمکش کنم ؟ خب تو باید شرایط رو هم ببینی دیگه تو دختر پادشاه نیستی که بخوای هر خواستگاری اومد رو رد کنی 
من ـ خب همین دیگه تو فکر میکنی چون خانواده ندارم باید به هر پسری که اومد خواستگاری به هر قیمتی جواب بله بدم
پسره ـ دست شما درد نکنه یعنی چی هر پسری؟ اصلا فرض کن شرایط عادیه و خانواده ی تو هم صحیح و سالمند بالای سرت واقعا فکر میکنی من اینقدر بدرد نخورم که بهم جواب نه بدند ؟
من ـ منظورم این نبود 
پسره ـ مهم منظور ادما از حرفاشون نیست مهم منظوریه که برداشت میشه چی فکر کردی ؟ فکر کردی من یه پسر بیکار و بیخاصیتم که معتادم و هزار تا اخلاق گند دیگه و اهل زهرماری و اینهام حالا یه دختر بیپناه گیر اوردم میخوام برای یه شب جای خواب و یه ذای گرم ازش سو استفاده کنم ؟ واقعا اینطوری راجع به من فکر میکنی ؟
بیچاره گریش گرفت نتونست تحمل کنه منم داشت گریم میگرفت بلند شد از اتاق بره بیرون در رو بار کرد هنوز دستش به دستگیره بود بغضمو قورت دادم و گفتم
ـ همین دیگه از اولش که اینطوری رفتار کنی اخرش معلومه دیگه
پسره با تعجب برگشت و با صدای غمگین گفت 
ـ چطوری ؟ هرچی میخوای داری بهم میگی توقع داری خم به ابروم نیاد ؟
من ـ نه ولی اینقدر برام ارزش قائل نیستی که حد اقل همه ی حرفامو بشنوی بعد بذاری بری
پسره برگشت نشست جلوم و گفت
ـ خب بفرمایید
من ـ نه اینطوری که نمیشه 
با تعجب نگاهم کرد گفت 
ـ دیگه چرا ؟
من ـ اینطوری انگار از سر شکم سیری داری باهام ازدواج میکنی نگاه کن اصلا خوشحال نیستی 
قیافش خندون شد گفت 
ـ یعنی اگر خوشحال باشم همه چیز تمومه ؟
من ـ نه کی گفته ؟ باید فکرامو بکنم 
پسره ـ خب این که حق طبیعیته که فکراتو بکنی ولی منم در نظر بگیر
من ـ چیتو در نظر بگیرم ؟
پسره ـ این که این همه دوست دارم و تحمل و طاقت انتظار رو ندارم دیگه
من ـ برو ببا من هنوز اسمتم نمیدونم 
با دست زد توی پیشونیش و گفت 
ـ ای بابا اصلا این عشق هوش از سرم پرونده  من علیرضام 
من ـ خوشبختم منم نگارم 
یجوری با عشق داشت نگاهم میکرد خیره شده بود بهم انگار اصلا حال خود نبود بهش گفتم
ـ هوی ناموس مردمو دید نزن 
از خجالت سرخ شد سرشو انداخت پایین گفت 
ـ ببخشید یه لحظه کنترلمو از دست دادم
من ـ پاشو برو تا کنترلت کار دست دوتامون نداده 
یه چشم گفت و رفت بیرون من موندم و یه دنیا ترس و شک و دلهره نمیدونستم باید چکار کنم ا اونروز همیشه سعی میکردم خودمو از هرچی پسر و مرده دور نگه دارم تا سنگین بمونم ولی اونروز همه چیز عوض شده بود برای همون ارزش و هدف یعنی سنگین موندن باید یه به پسر نزدیک میشدم این برای خیلی سخت بود درکش از طرفی هم نمیدونستم این ازدواج از بنیان درسته یا نه چون اون خانواده داشت ولی من هیچکسو نداشتم میترسیدم هم زندگی خودم هم زندگی اونو خراب کنم )))
من برای سنگین موندن هزار برابر اون دختری که توی ناز و نعمته خرج کردم حالا چون چادر سرم نمیکنم تو میگی سنگین نیستم ؟
من ـ نمیدونم شایدم درست میگی ولی توی حرفات دلیلی برای چادر سر نکردن ندیدم 
نگار ـ من تا وقتی با علیرضا اشنا نشده بودم کلا زندگی برام مفهومی نداشت هیچ کسم نبود یادم بده بعد اشنایی با اون و خانوادش کم کم راه درست زندگی کردنو یاد گرفتم
من ـ پس اقا علیرضای غیرتی کجاست که بهت بگه نباید جلوی من سرت باز باشه و لباس لختی بپوشی؟
فکر نمیکردم با این حرفم اینقدر ناراحت بشه میخواست ناراحتیشو پنهان کنه ولی فایده ای نداشت گریش گرفت ایندفعه بیشتر از قبل سرشو گذاشت روی فرمون من داشتم ا ترس زهره ترک میشدم میترسیدم از جاده بره بیرون سرشو اورد بالا و پیچید توی خاکی یکم که رفت جلوی یه ویلای بزرگ نگه داشت واقعا ویلای قشنگی بود داشتم مات و مبهوت ویلا رو نگاه میکردم نگار گفت 
ـ حالا توی شهر بهتره یا بیرون شهر؟
من ـ معمولا ویلاها بیرون شهرند 
نگار ـ کلبه خرابه ها هم بیرون شهرند 
من ـ تو دیگه چقدر مایه داری که به این ویلای مجلل میگی کلبه خرابه 
نگار ـ کجا رو نگاه میکنی خونه این طرفه
برگشتم دیدم یه خونه ی شیروونی دار داغون که کلی تعمیر نیاز داشت کل تصوراتم خراب شد شایدم اینقدرا بد نبود خونه ولی چون من توقع ویلا بودن ازش داشتم خیلی به نظرم جذاب نمیاومد کلا انتظار زیادی داشتن از هیچی خوب نیست داشتم خیره نگاهش میکردم که نگار گفت
ـ چی شد ؟ به میلتون نیست ؟
من ـ چرا نباشه ؟ از بیسرپناهی که خیلی بهتره خودشم که درستش میکنیم 
نگار ـ علیرضا هم قرار بود درستش کنه 
دوباره رفت توی فکر رفتیم تو توش خیلی سالم تر از بیرونش بود ولی خیلی خیلی بهم ریخته بود نگار گفت 
ـ چیه اینطوری نگاه میکنی وقتی ادم انگیزه نداره همین میشه دیگه
من ـ منم هیچ انگیزه ای توی زندگیم ندارم ولی هیچوقت اینو بهونه نکردم برای تنبلی خودم
نگار ـ باشه من تنبل فعلا بخواب فردا تمیزش میکنیم
خودش رفت توی یه اتاق و خوابید منم دیدم هنوز ظهر نشده و خونه خیلی کثیفه عادت نداشتم توی روز بخوابم همه چیزو جمع و جور کردم اول لباس ها رو جمع کردم ریختم جلوی کمد بعدش ظرفها رو جمع کردم ریختم توی ظرف شویی بعدشم کلی گشتم تا جارو رو پیدا کردم خونه رو یه اب و جاروی حسابی زدم رفتم ظرف ها رو بشورم دیدم مایع ظرفشویی نداره هرچی گشتم پیدا نکردم در یخچال رو باز کردم از معده ی من خالی تر بود یکم از پول رو برداشتم رفتم بیرون کلیدشم روی در بود برداشتم که پشت در نمونم رفتم بیرون یه نگاه با خنده به ویلای جلو انداختم خندم گرفت و راه افتادم رسیدم به یه پیر مرد پرسیدم مغازه کجاست بهم گفت یکم جلوتر یه مغازه هست فکر میکردم الان یه مغازه قدیمی خاک گرفتست که خیلی هم کوچیکه از اینهایی که جلوی مغازه گونی گونی ادویه جات چیدند ولی رسیدم کفم برید یه مغازه ی بزرگ و جدید با در های شیشه ای رفتم تو از این مغازه هایی بود که باید خودت هرچی میخواستی پیدا میکردی بر میداشتی رفتم یه مایع ظرفشویی پیدا کردم برش داشتم گذاشتم رو میزش 
مغازه دار ـ سلام فقط همینو میخواید ؟
من ـ نه با اجازتون برم یکم چیز میز دیگه لازم دارم بردار میام حساب میکنیم
مغازه دار ـ باشه برو
رفتم یه چرخی زدم یه پلاستیک نون گرفتم و یکم سوسیس و کالباس دقیق نمیدونستم چیه ولی میدونستم خوردنیه که گذاشته توی یخچال تخم مرغ رو که اشنایی کامل داشتم البته تخم چند تا پرنده ی دیگه هم بود ولی من همون مرغ رو برداشتم دیگه چیز مهمی به نظرم نمیرسید بجر رب یه رب برداشتم و روغن بعدش یهو هوس کردم یه سری چیز جالب بردارم چند تا لواشک و چند تا بسته پفک و یکم هم پاستیل لواشک رو قبلا ننم درست میکرد ولی بقیشون رو نمیدونستم چیند مهم هم نبود فقط مهم این بود که دست داشتم یکم چیز جدید تجربه کنم میخواستم بیام بیرون یاد اونشب با نگار افتادم خندم گرفت رفتم نوشابه بردارم دیدم سبزشو داره البته بطریش خیلی لاغر تر بود برداشتم و حساب کردم و برگشتم رفتم از لای در ببینم نگار هنوز هست یا نه دیدم خوابیده پتو رو هم کشیده روی سرش یه پتو و تخت دو نفره اروم درو بستم اومدم سراغ ظرف ها همه رو شستم دست و گردن و کمرم داغون شد بعدش رفتم سراغ لباس ها چند دست مانتو بود و دوتا چادر بقیش لباس زیر بود که گذاشتمشون توی کشو های کمد تقریبا خونه تمیز شده بود فقط مونده بود اتاق نگار نگاه انداختم به ساعت دیدم نزدیکای ظهره مونده بودم غذا رو درست کنم یا بذارم نگار درست کنه اروم در اتاقشو باز کردم رفتم تو دور تختش رو جمع و جور کردم کلی لباس ریخته بود میخواستم بیارم بیرون که نگاهم افتاد به میز جلوی تخت روش یه قاب عکس بود که رو به زمین بود برش داشتم دیدم نگاره با یه پسر ته ریش دار تا دیدم فهمیدم این همون علیرضای داستان نگاره قاب رو درست گذاشتم و اومدم بیرون لباس ها رو جابجا کردم رفتم پای گاز دیدم نگار بیدار نشده کالباس و سوسیس رو تا حالا درست نکرده بودم ببینم چطوریه بیخیال شدم که یوقت گند نزنم گشتم یه ماهیتابه پیدا کردم روغن ریختم یکم که داغ شد چهارتا تخم مرغ شکستم توش هم زدم گشتم توی کابینت هاش زرد چوبه پیدا کردم ریختم نمک رو هرچی گشتم پیدا نکردم نگاهمو دوختم به تخم مرغ که داشت کم کم اماده میشد رفتم توی فکر فکر در مورد نگار البته نگم چه فکرایی از سرم گذشت بهتره به هر حال دوران بلوغه و هزار فکر نادرست توی همین فکرا بودم که یه چیز یخ خورد به گردنم ناخوداگاه داد زدم پریدم دومتر اونطرف تر نفس نفس میزدم نگار مرده بود از خنده وای که چقدر خوشگل شده بود یه شلوار تو خونه ی سبز یه تاپ صورتی موهاشم ریخته بود دورش 
نگار ـ چیه چرا اینقدر ترسیدی؟
من ـ خب تو حال خودم بودم نزدیک بود بشاشم به خودم این چه کاریه ؟
خودمم خندم گرفته بود نگار گفت 
ـ اوناها اونجاست 
با دست یه د رو نشون داد پرسیدم 
ـ چی اونجاست ؟
نگار ـ حموم و دستشویی اگر از دست گرفته یا داره میگیره 
خندیدم گفتم
ـ بله بایدم منو دست بندازی خانوم رفته برای خودش گرفته خوابیده من براش خونه رو جارو کردم تمیز کردم مرتب کردم ظرفهای یک سال گذشتشو شستم رفتم خرید کردم غذا درست کردم حالا بایدم دستم بندازه 
نگار یه نگاهی به غذا انداخت زیرشو خاموش کرد گفت 
ـ اوه اوه دست پخت تو خوردن داره 
من ـ دستت درد نکنه نداره ؟
نگار ـ نه بجاش اینو داره 
اومد جلو بوسم کرد از خجالت داشتم اب میشدم گفت
ـ اوه اوه چه خجالتی بیا برو تا یه اب به دست و صورتت بزنی من سفره رو میچینم 
رفتم دستشویی اب رو تا ته باز کردم چند بار دوتا مشتم رو پر اب کردم زدم به صورتم ولی بیفایده بود فکرای بد از ذهنم دور نمیشدند نگاهم افتاد به حموم سریع لباس هامو در اوردم رفتم یه دوش اب سرد گرفتم و سریع لباسهامو پوشیدم و اومدم بیرون حوله نبود خودمو خشک کنم کل لباس هام خیس شدند اومدم بیرون دیدم نگار نشسته پای سفره و داره به من نگاه میکنه خندید گفت
ـ من گفتم چرا اینقدر دیر کرد پس بگو از دستت گرفت ؟
خندم گرفت گفتم
ـ چند وقتیه حموم نرفته بودم گفتم یه دوش بگیرم 
نگار ـ بیخایل من که نشستم منتظر اقا تا بیاد با هم غذا بخوریم  یخ کرد 
من ـ‌ مهم اینه که تنها نیستیم 
نگار ـ‌ اره بیا بشین تا بیشتر یخ نکرده 
رفتم پای سفره تازه دیدم با این که فقط توی سفره نون بود و تخم مرغ و سبزی ولی با سلیقه چیده شده بود یه تربچه روی سبزی ها بود که چهار قاچ شده بود تعجب کردم من که سبزی نخریده بودم توی یخچالم که خالی بود با تعجب نگاهش کردم تا خواستم حرف بزنم گفت 
ـ تربچه که همیشه مال اقای خونست اینطوری نگاه نکن 
من ـ سبزی از کجا ؟
نگار ـ هه دیدم حیاط تمیز نشده پس بگو ندیدیش 
من ـ حیاط نداره که خونه 
نگار – داره اقا یه حیاط خلوت خوشگل لبته الان یکم کثیفه دست خودتو میبوسه 
من ـ هی روزگار 
نگار ـ چیه خسته شدی از زندگی مشترک 
من ـ نه بابا زندگی که خوبه همخونه ی تنبل بده 
نگار ـ خب با هم تمیز میکنیم خوبه ؟
من ـ اره ولی برای کار باید چکار کنم ؟ اینجا از شهر دوره 
نگار ـ خب ماشین داریما 
من ـ اره راستی حواسم نبود 
نگار ـ کار پیدا نکردی هنوز؟
من ـ نه یعنی هم اره هم نه یه رستوران هست گفته شبا برم ظرفهاشون رو بشورم اون فرش فروشی که صبح جلوی درش بودم هم قرار بود صاحبش بهم کار بده که فوت کرد  
نگار – نه باید یه کار خوب پیدا کنی که یه 8 ساعت که کار میکینی دیگه لازم نباشه جایی بری
من ـ نیست کل شهرو گشتم 
نگار ـ خوب نگشتی فعلا امروز بذار یکم به خونه برسیم فردا با هم میریم کارگاه
من ـ کارگاه ؟
نگار ـ اره همون کارگاهی که علیرضا  کار میکرد 
من ـ کارگاه چی هست ؟
نگار ـ کارگاه بسته بندی لباس هم زنونه هم مردونه
من ـ یعنی برم لباس زنونه بسته بندی کنم؟
خندید و گفت 
ـ نه دیوونه زنونه ها رو زنا بسته بندی میکنند مردونه ها رو مردها 
من – اهان خب از اول بگو باشه بریم ببینیم چی میشه 
نگار ـ راستی شما با کار کردن زن بیرون خونه که مشکلی نداری؟
من ـ برای چی؟
نگار ـ اخه منم همونجا لباس زنونه بسته بندی میکنم
من ـ نه میگم برای چی باید بیرون خونه کار کنی ؟ خب من کار میکنم دیگه
نگار – خب من چکار کنم ؟ کل روز بشینم در و دیوارو نگاه کنم ؟
من ـ نه خب بشور بساب کن بچه ها رو نگه دار 
حرفام به شوخی بود ولی نمیدونم چرا دوباره ناراحت شد رفت توی فکر بهش گفتم
ـ دستت درد نکنه خیلی خوشمزه شده 
نگار همینطور که توی فکر بود گفت 
ـ نوش جان 
یکم نگاهش کردم دیدم کلا نفهمید تیکه انداختم دوباره گفتم
ـ فقط ببخشید دیگه نمک رو پیدا نکردم 
یدفعه نگار به خودش اومد گفت 
ـ داری دستم میندازی؟
خوشحال شدم که از توی خودش کشیدمش بیرون گفتم 
ـ پس چی فکر کردی ؟ خوابیدی تا ظهر غذا درست کردم برات دیگه دست انداختن که حق طبیعیمه 
یه لیوان اب ریخت گفت 
ـ ببخشید یخ توی یخچال نداشتیم ابش گرمه 
لیوان رو برداشت
من ـ خواهش میکنم دیگه تکرار نشه 
حرفم که تموم شد یدفعه کل لیوان رو خالی کرد روم تازه فهمیدم چرا داشت بهم میگفت ابش گرمه تا خواستم به خودم بیام بلند شد و پا گذاشت به فرار من دنبالش نرفتم بلند گفتم
ـ  عیب نداره من که از حموم اومده بودم خیس بودم  ولی خیلی نامردی
نگار ـ چه بی حس و حال خب پاشو دنبالم کن 
من ـ کور خوندی من تا سیر نشم از پای سفره بلند نمیشم 
اومد نشست یه حالت کسلی داشت از این که همراهیش نکردم یه لقمه زد منم دیدم وقتشه نقشم رو اجرا کنم لقمه ای که اماده کرده بودم رو گذاشتم دهنم یهو شروع کردم به سرفه کردن دو دستی گلوم رو گرفته بودم که مثلا دارم خفه میشم سریع برام اب ریخت گرفت جلوم من پارچ رو از دستش گرفتم مونده بود چکار کنه با نگاه نگران داشت بهم نگاه میکرد کل توجهش به من بود تا پارچ رو گرفتم کلشو پاشیدم توی صورتش اولش حسابی جا خورد بعدش که یکم به خودش اومد خندش گرفت من سریع صحنه رو ترک کردم و دویدم توی حیاط خلوت  ولی قبل این که از در برم بیرون لیوان ابی که برام ریخته بود رو ریخت بهم از پشت سر هم خیس شدم منم دیدم یه شیر اب با یه شلنگ گوشه حیاطه نگار در رو بست و گفت
ـ  همونجا میمونی تا هم من غذامو بخورم هم تو حیاط رو مث دسته گل تمیز کنی 
اینها رو داشت از پنجره میگفت ولی به من دید نداشت من سریع شلنگ رو وصل کردم و اب رو باز کردم از زیر پنجره رفتم بلند شدم ابرو گرفتم بهش جیغ میزد و فرار میکرد پاش رفت توی تخم مرغ با ارامش رفتم اب رو بستم و اومدم بهش گفتم
ـ  ببین چکار کردی نذاشتی غذامون رو بخوریم بیا درو باز کن اعلام صلح کنیم 
نگارـ  اول اون شلنگ رو بنداز کنار بعد 
من ـ گذاشتم کنار دارم اعلام صلح میکنم 
نگار اروم اروم اومد جلو دید شلنگ گوشه حیاطه خیالش راحت شد در رو باز کرد رفتم تو گفتم
ـ  ببین چکار کردی 
نگار ـ من یا تو ؟
من ـ خب تو شروع کردی 
نگار ـ عیب نداره بیا لباسهامون رو عوض کنیم 
من ـ یعنی لباسای تو رو بپوشم ؟
خندید گفت 
ـ از اون عوضا نه منظورم اینه که این لباس ها رو در بیاریم لباس خشک بپوشیم 
من ـ خب مگه منظور من چیه ؟
نگار ـ فکر کردم میگی من لباس های  تو رو بپوشم تو لباس های منو 
من ـ نه بابا میگم اینجا لباس مردونه پیدا نمیشه باید لباس های تو رو بپوشم 
نگار ـ نه یکم لباس مردونه دارم 
من ـ‌اهان خب پس یه فکریم به حال غذا بکن 
نگار ـ‌فکر نداره که تا من لباسهامو میپوشم و یه چرت میزنم تو دوباره درست کن غذا رو 
یه نگاه عاقل اندر انداختم بهش گفتم
ـ خوش گذشته بهت ها 
خندید گفت
ـ  شوخی کردم تقسیم کار میکنیم تا من لباسهامو عوض میکنم تو اینها رو جمع کن بعدش من میام غذا درست میکنم تو لباسهاتو عوض کن
من ـ باشه برو 
رفت منم سریع سفره رو صاف کردم و  غذای قبلی رو گذاشتم توی ظرفشویی و اب رو باز کردم روش تا شستمش تموم شد اومد گفت 
ـ از اینجاش با من برو برات گذاشتم روی تخت بپوش 
رفتم توی اتاق دیدم روی تخت یه شلوار خوشگل هست برداشتم پوشیدم ولی یکم بهم بزرگ بود بندشو کشیدم تا اندازم شد گره زدم بهش یه زیرپوش رکابی مشکی با یه پیرهن ابی تمیز و اتو کرده هم بود اونها رو هم پوشیدم دیدم لباس های خودم خیسه برشون داشتم اوردم بیرون به نگار گفتم 
ـ کجا بشورمشون ؟
نگار همینطور که داشت غذا درست میکرد گفت 
ـ نمیخواد بشوری بذار توی اون سبد بزرگه توی حموم میندازم ماشین لباسشویی 
رفتم انداختم توی سبد و اومدم سر سفره دیدم بوی خیلی خوبی بلند شد بوی تخم مرغ نبود نتونستم تحمل کنم رفتم توی اشپزخونه دیدم نگار یه شلوار مشکلی پوشیده با ه تاپ زرد بازم تو دل برو تر شده بود یه فکری زد به سرم اروم از اشپزخونه اومدم بیرون رفتم سر سفره تربچه رو برداشتم و رفتم توی اشپزخونه اروم رفتم پشت سرش تربچه رو گذاشتم روی گردنش جیغ کشید و رفت اونطرف اینبار نوبت من بود بخندم از خنده نشتم روی زمین جلوی گاز نگار اشک از چشماش راه گرفته بود خندم بند اومد دلم براش سوخت نفسش داشت با بدبختی بالا میومد گفتم 
ـ ببخشید نمیدونستم اینقدر میترسی 
نگار ـ‌چیزی که عوض داره گله نداره 
من ـ چه روحیه ی داری 
نگار ـ حرف نزن برو سر سفره تا اروم بشم غذا رو بیارم 
من ـ چی شده اینقدر راحت کنار اومدی ؟ نکنه توی غذا دست بردی؟
نگار ـ نخیر دیدم نمیشه با تو شوخی کرد بهتره بیخیال بشم اون از قضیه ی اب اینم از که دومیش خدا به خیر بگذرونه سومیش رو پاشو برو تا با همین قاشق چشماتو از حدقه در نیاوردم بزنم تنگ این غذا 
من ـ اوه اوه چه خشن من بم تا بلایی سرم نیاوردی 
اومدم برم دیدم توی ماهیتابه داره سوسیس های خرد شده رو سرخ میکنه یدونه برداشتم دستم سوخت ولی یکم ایندست اوندستش کردم دیدم فایده نداره انداختمش  توی دهنم با بدبختی خوردمش خیلی خوب بود برای اولین بار تجربش میکردم یکم تند بود و دوست داشتنی رفتم سر سفره یکم بعدش نگار اومد یه نگاه بهم انداخت انگار پکر بود رفت یه چیزی رو برداشت اورد یه دکمه ا روش زد یه صدای دری درین اومد با تعجب نگاه کردم نگار گفت 
ـ نکنه اینم تا حالا ندیدی ؟
من ـ این چیه ؟
نگار ـ ای بابا تلوزیونه اینم کنترلشه توش فیلم میبینند 
شروع کرد این کانال اون کانال کردن یه لحظه انگار ابی رو توش دیدم بهش گفتم
ـ بزن قبلی 
نگار ـ چرا ؟
من ـ بزن جان من یه لحظه 
زد دیدم اره ابی رو دستگیر کردند به جرم اتیش زدن انبار ارباب 
نگار ـ چی شده ؟
من ـ هیچی مهم نیست 
غذا رو خوردیم و با هم مشغول حیاط خلوت شدیم درخت خرمالوی توی حیاطش کلی برگ ریخته بود برگ های خشک شده و برگ های زرد همه رو جمع کرد ریختم بیرون اخرین باری که بردم بیرون دیدم یه مرد از یه ماشین شاسی بلند پیاده شد یه نگاه پر از سوال بهم کرد منم رفتم توی خونه ولی یواشکی  نگاه کردم مرده رفت توی همون خونه ی ویلایی روبرو اومدم توی خونه نشستم روی مبل یه نفس راحت کشیدم کنترل رو برداشتم تلوزیون رو روشن کردم دیدم یه فیم قشنگ شروع شد نشستم ببینم خبری از نگار نبود صداش کردم 
ـ خانوم خونه کجایی پس؟
نگار ـ الان میام دارم چایی دم میکنم 
من ـ پس از این کارها هم بلدی؟
نگار ـ حالا هی تیکه بنداز 
من ـ شوخی کردم کدبانویی از اون سوسیس و تخم مرغی که دادی زدیم بر بدن معلوم بود 
خنده ی رضایت نشست روی صورتش گفت 
ـ تازه کجاشو دیدی این که غذای حاضری بود فسنجون درست میکنم انگشتای پاتم باهاش بخوری
من ـ من قرمه سبزی بیشتر دوست دارم 
نگار ـ خب معلومه دیگه چون تا حالا فسنجون های منو نخوردی 
من ـ اگر راست میگی برای شب درست کن 
نگار ـ اخه هیچی نداریم 
من ـ خب میخریم این فیلم که تموم شد میریم میخریم فعلا بشین اینو ببینیم 
نگار ـ باشه بعد فیلم میریم میخریم برای فردا ظهر 
من ـ داری از گیر در میری ها 
نگار ـ نه به جون خودم خب طول میکشه تا جا بیوفته الان وقت نمیشه 
من ـ اهان خب باشه پس برای شب چی؟
نگار ـ بذار امروز رو تا میتونیم خوش بگذرونیم معلوم نیست کی بتونیم دوباره خوش باشیم 
من ـ باشه خب برنامه ای داری؟
نگار ـ اره فعلا چایی و فیلم بعدش میریم بیرون خرید شبم میریم پارک غذا هم از بیرون میگیریم هوس پیتزا کردم بدجور
من ـ پیتزا دیگه چیه ؟
نگار – وای اگر پیتزا نخوردی نصف عمرت بر فناست 
من ـ یعنی چی؟
نگار – میگند یه ریاضی دانی سوار کشتی میشه میره به ناخدا میگه ریاضیات بلدی ؟ ناخدا میگه نه والا ریاضی دانه میگه نصف عمرت بر فناست به ناخدا بر میخوره ولی چیزی نمیگه تا این که کشتی داشته غرق میشده ناخدا میره به ریاضی دانه میگه شنا بلدی ؟ اونم میگه نه  ناخدا میگه پس کل عمرت بر فناست 
خندیدم گفتم 
ـ الان یعنی تو کل عمرت بر فناست که قرمه سبزی ننه ی منو نخوردی ؟
نگار ـ شاید …  خندیدم چایی رو تلخ خوردیم چون قند توی خونه نبود فیلم داشت تموم میشد دیدم نگار سرشو گذاشته روی شونم و خوابش برده کمرم درد گرفته بود نیاز به یه کشش اساسی داشت ولی نمیشد نگار خواب بود نگاهمو دوختم به صورت معصومش یه حس و حالی بودم دستمو اروم کشیدم روی موهاش از توی صورتش دادم کنار موهاشو بیدار شد با چشمای خواب الود گفت 
ـ نمیدونم چرا خوابم برد 
یه خمیازه کشید گفتم
ـ فکر کنم میخوای بری توی خواب زمستونی از وقتی برگشتیم همش خواب بودی شبا چکار میکنی مگه ؟
نگار ـ تا صبح بیدارم 
من ـ چرا ؟
نگار – یه زن تنها توی این منطقه ی پرت نمیتونم بخوابم 
من ـ از امشب راحت بگیر بخواب 
نگار یه خنده خوشگل از روی رضایت بهم زد و گفت 
ـ اره خیلی خوبه که هستی 
خیلی حس خوبی بهم دست میداد وقتی میدیدم شدم تکیه گاه یکی بهش گفتم
ـ منم از بودنت خوشحالم
رفت لباسهاشو پوشید و اومد جالب بود چادر پوشیده بود خیلی هم بهش میومد منم لباس نداشتم عوض کنم رفتیم بیرون برگشتیم شهر اول برای من یه دست لباس بیرون و دو دست لباس تو خونه ای خریدیم نگارم میخواست نخره ولی مجبورش کردم بخره برای خودش هرچی لازم داشتیم توی خونه خریدیدم از پودر لباسشویی گرفته تا انواع خوراکی ها هم گردو برای فسنجون هم سبزی برای قرمه سبزی هم گوشت هم مرغ  تا شب درگیر بودیم شب رفتیم پیتزا گرفتیم رفتیم پارک نشستیم یخیلی کیف میداد خوشحالی نگار خوشحالم میکرد بعد شام رفتیم دوتایی قدم زدیم رسیدیم بلالی رفتم دوتا بلال گرفتم اوردم دیدم نگار انگار سردشه کاپشنمو که همون روز خریده بودم انداختم روش هوا یکم سوز داشت ولی مهم نبود نگار هر میگفت
ـ پس خودت چی ؟ سرا میخوری ها 
منم با لجبازی میگفتم
ـ نه بابا سرد نیست خلاصه تا اخر شب خوش بودیم و بعدش برگشتیم خونه با هم دیگه سبزی ها رو پاک کردیم و خورد کردیم نگار مشغول سرخ کردنشون شد منم روی مبل نشستم تلوزیون رو شروع کردم تکرار فیلم ظهر بود یکمشو که دیدم خوابم برد دیگه چیزی نفهمیدم تا وقتی که دیدم نگار داره صدام میکنه میگه 
ـ بیا بخواب روی تخت 
خواب الود رفتم خوابیدم روی تخت نگارم اومد خوابید کنارم باز هیچی نفهمیدم تا صبح هنوز هوا تاریک بود سپیده دم داشت میزد بیدار شدم دیدم نگار با خیال راحت خوابیده یاد حرفای دیروزش افتادم که میگفت تنهایی جرات خوابیدن رو نداره رفتم وضو گرفتم نماز صبحمو خوندم یادم افتاد نماز ظهر و عصر و مغرب و عشای دیروزمو یادم رفته بخونم غذای همه رو خوندم رفتم نگار رو بیدار کردم اروم گفتم 
ـ نماز صبحتو بلند شو بخون تا قضا نشده 
نگار بلند شد خوابالود نشست توی تخت و گفت 
ـ از وقتی علیرضا رفت همیشه نمازهای صبحم غذا شده دستت درد نکنه بیدارم کردی
رفت نمازشو خوند و اومد من خودمو زده بودم به خواب خوابید پیشم یه اه کشید و اروم شد چشمام داشت گرم میشد که گردنم یخ کرد فهمیدم دستشو گذاشته روی گردنم واکنش نشون دادم و گفتم 
ـ نکن دیگه تازه داشت خوابم میبرد 
نگار ـ چه وقت خوابه ؟ بلند شو صبحونه رو اماده کن بخوریم بریم سر کار زندگی خرج داره 
من ـ من اماده کنم؟
نگار ـ اهان یادم رفته بود بلند شو با هم اماده کنیم 
من ـ افرین داری یاد میگیری
نگار ـ پاشو پاشو باید سریع بریم تا وقت باشه به دلاوری حرف بزنیم استخدامت کنه 
بلند شدیم یه صبحونه ی توپ زدیم توی رگ و راه افتادیم طرف شهر رسیدیم ماشینو پارک کرد و رفتیم طرف کارگاه بیشتر شبیه مغازه بود در شیشه ای داشت که جلوی شیشه ها و در های شیشیه ایش کاغذ رنگی زده بود رفتیم تو چند نفر با لباس یونیفرم داشتند لباس ها رو بسته بندی میکردند نگار با همشون سلام علیک کرد و رفتیم طرف یه اتاق که تقریبا ته کارگاه بود جلوی در گفتم
ـ بذار خودم حرف میزنم تو فقط بیا تو که بدونه با همیم 
نگار یه خنده ای کرد و گفت باشه در زدیم از پشت سرم یه صدای نازک دخترونه گفت بفرمایید یه لحظه کلا خشکم زد برگشتم دیدم یه دختر تقریبا 20 ساله گفتم
ـ سلام با اقای دلاوری کار داشتیم 
نگار و اون دختره هردوتاشون خنیدند نمیدونستم برای چی دارند میخندند نگار به زور خندش رو کنترل کرد و گفت 
ـ دلاوری ایشون هستند 
تازه فهمیدم چه گندی زدم خندم گرفت نگار دختره رو بغل کرد و باهاش سلام احوال پرسی کرد منم دیدم ضایست سریع خودمو جمع کردم نگار باهاش صحبت کرد اونم قبول کرد البته گفت باید یک ماه با نصف حقوق ازمایشی کار کنم تا کارمو تایید کنه منم دیدم کار خوبیه قبول کردم خلاصه از همونروز یونیفرم گرفتم و مشغول شدم بخش زنها و مردها کلا جدا بود سر کار تقریبا که نه دقیقا 7 تا مرد بودیم یه پیر مرد سه تا ادم میانسال سه تا هم جوون جالب بود انگار از همه طیفی ادم اونجا بود یکی از پسرا هنزفری گوشش بود و دور سرش به سفیدی میزد از بس موهاشو کوتاه کرده بود ولی روش انقدر بلند بود که همش میومد توی صورتش و مث دخترا سرشو تکون میداد تا موهاش از صورتش بره کنار یکی دیگشون مدل بوکسوری زده بود یعنی هم دورش سفید بود هم روش کوتاه بود جالب بود مدلشون جوون سومی موهاشو رو عادی زده بود بالا مدل خاصی نبود ریش هم داشت میانسالها هم جالب بودند یکیشون سیبیل داشت یکیشون ته ریش انکارد نکرده یکیشون ریش خیلی بلند با موهاش ژولیده و یه زخم روی چشمش روی بازوشم خالکوبی داشت استین یونیفرم رو زده بود بالا خالکوبیش معلوم باشه رنگ یونیفرمم مث بیمارستان ابی بود هم پیرهن هم شلوار یه اتاق پرو بود برای مردها یکی هم کنازش برا زنها رفتم سر کار پیرمرده اومد طرفم خیلی جالب بود اصلا شبیه بقیه پیرمردهایی که قبلا دیده بودم نبود یه صورت شر و شور داشت میدیدمش یاد ابی میوفتادم نه ریش نه مو نه سیبیل هیچی نداشت پشت سرشم یه خالکوبی بود یه ارم خاص نمیدونم چی بود ولی برای یه پیرمرد خیلی جلف بود پیرمرده اومد جلو گفت 
ـ خوش اومدی بیا وایسا کنار دست این یاد بگیر شروع کن 
منو برد کنار دست همون جوون هنزفری به گوش نگاه کردم خیلی سخت نبود سریع یاد گرفتم البته اون جوونه خیلی سریع انجام میداد داشت ادامس میجوود و سریع کار میکرد مشغول کار شدم هیچ حرفی رد و بدل نمیشد عجیب بود جو کارگاه رییسش یه دختر جوون ادمای توش اینطوری درک نمیکردم یه چیزی رو نمیفهمیدم اونم ارتباط بین اینها بود تا ظهر کار کردم تازه فهمیدم که برای ناهارم نگار رو نمیبینم غذاخوری ها جدا بود دلم خیلی براش تنگ شده بود بهش وابسته شده بودم تا شب همش داشتم کار میکردم ولی بعضی وقتا حواسم پرت میشد یاد گذشته میوفتادم و یکم کار کردنم شل میشد هربار همون پیرمرده بهم غر میزد که تند کار کنم منم از فکر میومدم بیرون و مشغلول میشدم اخر شب موقع لباس عوض کردن همون پسر هنزفری به گوش بهم گفت 
ـ ام پی تری پلیر راه چارست 
من ـ بله ؟
پسره ـ میگم امپیتری پلیر چارست 
من ـ سلام
پسره ـ سلام 
من ـ چاره ی چی؟
پسره ـ‌ هه یعنی نفهمیدی ؟ چاره ی سکوت خفه کننده ی کارگاه و فرار از پرش فکر که هی غر غر مصیب رو تحمل نکنی 
من ـ مصیب کیه ؟
پسره ـ همون پرمرده
من ـ اسم من محمده اسم تو چیه ؟
پسره ـ اسمم مهم نیست میتونی هوی صدام کنی 
من ـ نه هوی که زشته اقا صدا میکنم 
پسره ـ اقا صدام کنی فکر میکنم ادمم یوقت 
میدونستم داره شوخی میکنه خندیدم و گفتم 
ـ مگه نیستی؟
پسره ـ اره ادمی که بابا و ننش رو کشت اونم توی سن 14 سالگی 
اینو گفت و رفت بیرون من موندم و چشمای خیره به چوب لباسی یعنی چی ؟ چرا اینها اینطوری اند ؟ هیچ جوابی نبود سریع رفتم بیرون نگار صدام کرد گفت 
ـ کجا میری ماشین اینطرفه یادت رفته ها انگار 
من ـ سلام ساعت چنده ؟
نگار ـ شیش چطور بود روز اول کاریت خسته که نشدی ؟
من ـ‌ نه فقط خیلی ادماش عجیب بودند 
نگار خندید و گفت
ـ  عادیه کم کم عادت میکنی این ادما هم جریان دارند اگر صلاح ببینند برات تعریف میکنند  حالا کجا بریم ؟
من ـ بریم یه ام پی تری پلیر بخریم 
نگار ـ اوه اوه چه پیشرفتی کردی اینو از کجا یاد گرفتی ؟
من ـ نمیدونم یه پسره بهم گفت تنها راه فرار از تنهایی و سکوت توی کارگاه همینه البته اگر راستیشو بخوای قبلا یکی داشتم ولی … بیخیال 
نگار ـ ولی چی؟
من ـ یکی شکستش 
نگار ـ کی؟
من ـ بگذریم بریم یکی بگیریم برای خونه چیزی نمیخوای؟
نگار ـ نمیدونم چیزی یادم نمیاد لازم داشته باشیم 
رفتیم خریدیم و رفتیم خونه جلوی در که پیاده شدیم دوباره همون مرد روبرویی از خونش اومد بیرون میخواست سوار ماشینش بشه یه نگاه خیلی معنی دار کرد بهمون منم نمیدونم چرا تخس بازیم گل کرد با خم نگاهش کردم اومد طرفمون رسید نزدیک نگار داشت در رو باز میکرد من گفتم 
ـ کاری دارید ؟
سنم کم بود ولی به نسبت سنم هم صدام کلفت بود هم قیافم بزرگتر میزد تقریبا به 19 ساله ها میخورد قیافم نگار برگشت طرف مرده مرده یه نگاه از بالا به پایین به من انداخت و سرشو گردوند طرف نگار و گفت 
ـ هه همین پس خانوم جوون تر به میلشونه نمیتونم به کس دیگه ای فکر منم و این حرفا کشکه 
من ـ حرف دهنتو بفهم گول هیکلتم نخور
مرده دوباره یه نگاه بهم کرد و روشو گردوند طرف نگار گفت
ـ اوه اوه چع غیرتیم هست 
اعصابم خرد شد روشو میکرد با نگار حرف میزد انگار من کلا نیستم رفتم جلو بهش گفتم
ـ  اگر بابای تو هم غیرت داشت الان تو پس نیوفتاده بودی 
اینو که گفتم چشماش از حدقه زد بیرون و یقمو گرفت و چسبوند به دیوار خوشحال بودم تونستم اون قیافه ی حق به جانت و ارومش رو بهم بزنم لبخند نشست روی لبم یه لبخند همراه تمسخر مرده بلند توی صورتم داد میزد 
ـ حرف دهنتو بفهم یه دفعه ی دیگه د مورد مادر من حرف بزنی یه دندون سالم توی دهنت نمیذارم بچه قرتی اوزگل 
خندم با صدا همراه شد هلش دادم عقب و گفتم 
ـ بی دندونم میشه زندگی کرد  مهم غیرته 
پشتمو کردم بهش به نگار گفتم
ـ بریم تو 
نگار رفت تو منم صورتم محکم خورد به دیوار داشت محکم سرمو به دیوار فشار میداد نمیخواستم درگیر بشم چون میشدمم روزم بهش نمیرسید بلند داد زد 
ـ من حال توی بچه قرتی رو میگیرم میبینی همین الان زنگ میزنم پلیس  تا بیاد تکلیف تو  و اون زن هرزه رو مشخص کنه 
بعد منو ول کرد و گوشی موبایلش رو از جیبش در اورد که زنگ بزنه اروم خاک های صورتمو تمیز کردم و گفتم 
ـ دهنت چه بوی خوبی میده مزه چی زدی ؟
یهو رنگش که از عصبانیت سرخ شده بود شد مثل گچ دیوار سریع تلفن رو قطع کرد و گفت
ـ  حیف که کار دارم باید برم ولی من حال تو رو میگیرم میبینی 
خندیدم و رفتم تو نگار رنگش کلی پریده بود گفت 
ـ بد کاری کردی باهاش در افتادی خلی ادم بدرد نخوریه  از وقتی علیرضا رفت همش اذیتم میکرد یه ادم دائم الخمر و دختر باز هرشب توی اغوش یه دلبر خوابش میبره  میخواست منم بشم یکی از همون عروسکای خواب شبش 
من ـ ببین با این حرفا نمیتونی منو گمراه کنی فکر کردی من اصل ماجرا رو یادم میره ؟
نگار با چشمای نگراه و پر سوال نگاهم کرد و گفت
ـ  اصل ماجرا چیه ؟
صداش داشت از ترس میلرزیر فکر کنم میترسید اون مرده براش مزاحمت ایجاد کنه یا من پشتشو خالی کنم بهش گفتم
ـ ببین من بهت گفتم قرکه سبزی تو گفتی فسنجونت خوشمزه تره حالا بخوای با این حرفا حواس منو پرت کنی فایده نداره من امشب ازت فسنجون میخوام
یه خنده ی تلخ کرد همراه با اشک یه حس میانی دیگه بین ناراحتی و ترس و  خوشحالی گفت
ـ خیلی دیوونه ای یعنی اصلا برات مهم نیست گذشته ی من چی  بوده ؟
من ـ چرا ولی دوست دارم خودت سر حوصله تعریف کنی اینطوری داری مجبور میشی تعریف کنی بذار سر حوصله برام تعریف میکنی فعلا فسنجون رو عشق است 
نگار ـ فسنجون که نمیشه طول میکشه تا جا بیوفته 
من ـ وقت زیاد داریم نگران نباش خودمم کمکت میکنم بار بذارش بعدش یکم خوش میگذرونیم تا اماده بشه بلند شو کم تنبل بازی در بیار 
با هم اماده کردیم همه چیزو فسنجون رفت روی بار و اومدیم توی حال گفتم
ـ خب چکار کنیم تا اماده میشه ؟
نگار ـ بازی کنیم ؟
من ـ باشه پاسور داری؟
نگار ـ نه 
من  ـ‌تخته نرد ؟
نگار ـ چی هست ؟
من ـ‌ منچ ؟
نگار ـ‌ نه
من ـ‌شطرنج ؟
 نگار ـ نه 
من ـ‌عکس کارتی ؟
نگار خندید و گفت 
ـ مسخره میکنی ؟
من ـ خب هیچی برای بازی نداری چطوری بازی کنیم ؟
نگار ـ منظورم این بازیا نبود 
من ـ پس چه بازی ؟
نگار ـ ولش کن بیا اسم فامیل با نقطه بازی کنیم 
من ـ بعید میدونم خودکار  و کاغذم داشته باشید 
نگار ـ از این نعمت زیاد دارم یادگار علیرضا خدا بیامرزه همیشه دوست داشت داستان بنویسه یه داستان نصفه هم نوشت ولی اجل بهش مهلت نداد تمومش کنه 
من ـ خدا بیامرزش
نگار رفت توی فکر حس کردم دوست داره ازش حرف بزنه یه گوش میخواد که فقط بشنوه و هیچ نه نیازی به نصیحت داره نه حرفای من فقط میخواد بشنوم بهش گفتم
ـ میدونی الان چی میچسبه ؟
نگار ـ چی؟
من ـ یه داستان جالب دقیقا به جالبی زندگی و گذشته ی تو  نصفشو گفتی موندم توی کفش بقیش رو میتونی بگی برام ؟
نگار ـ اره چرا که نه 
نشست پیشم روی مبل و شروع کرد 
((( بعد کلی شک و تردید با مشورت با خانوادش قبول کردم زندگی مشترکمون شروع شد من هیچی بلد نبودم از زندگی مشترک مادرش برام مث مامان خودم بود بهم اشپزی یاد داد خونه داری یاد داد شوهر داری یاد داد  چند سال پیش خودشون زندگی کردیم تا وقتی که وضع علیرضا تقریبا خوب شد کارش گرفت زندگی داشت روی خوش نشون میداد خواهر کوچیکش میخواست ازدواج کنه جا برای زندگی نداشتند ما خونه خریدیم همین خونه رو البته اینطوری نبود تقریبا همش رو خراب کردیم و دوباره ساختیم تا شد این ولی اصلا اذیت نشدیم فقط کیف بود و زندگی خوش همه چیز بر وفق مراد بود بجز یه چیز 
… بچه 
هیچ وقت بچه دار نشدیم هرچی رفتیم دکتر و دوا و درمون فایده نداشت رفتیم پابوس امام رضا ولی بازم فایده نداشت دیگه رسیده بودم به کفر گفتن علیرضا مدام بهم میگفت 
ـ ناشکری نکن حتما حکمتی داره 
بهش میگفتم ـ چرا هر بلایی سر مین میاد حکمته ؟ اصلا چه حکمتی ؟ حکمتی که معنیشو نفهمم به چه دردم میخوره ؟
کلی باهام حرف میزد تا قانعم کنه ولی فایده نداشت میگفت
ـ از خدا که طلبکار نیستیم همین که هستیم شکر داره خواسته به تو قابلیت بچه دار شدن رو نده نمیتونی ناشکری کنی همین نعمت هایی که داده رو تا حالا تونستی شکرشون رو بجا بیاری؟
من ـ این حرفا همش چرته اصلا برام مهم نیست چرا همه باید بتونند بچه دار بشند به من که میرسه کل حکمت و فلسفه ی خدا میریزه سرم که نباید بچه دار بشم ؟
میگفت ـ از نعمت هایی که داری لذت ببر ناشکری نکن همیشه میگند 
شکر نعمت نعمتت افزون کند 
کفر نعمت از کفت بیرون کند 
خلاصه سعی کرد یه در جدید از زندگی رو به روم باز کنه چیزایی رو نشونم داد که قبلا نمیدیدم  مثلا همیشه دوست داشتم یه کار مفید بکنم برای بقیه مخصوصا برای دخترایی که توی وضع خودم بودند بیخانمان بودند ولی هیچوقت زورم نمیرسید علیرضا منو با این کارگاه دلاوری اشنا کرد گفت هرچی پول در اوردی خرج بیخانمانها بکن یه مدت براشون لباس و پتو و غذا میخریدم ولی خیلی کم بود خیلی خیلی کم بود کفاف نمیداد توشون دخترایی بودند که از خونه ی باباشون فرار کرده بودند یه سریشون سر لجبازی نمیخواستند برگردند یه سری الوده شده بودند به گناه و روشون نمیشد برگردند در صورتی که خانوادشون همونطوری هم قبولشون داشتند میگفتند هروقت ماهی رو از اب بگیری تازست از یه زمانی پول رو میدادم یه مشاور که کل زندگیشو وقف همین دخترای فراری از خونه کرده بود من خرج زندگیش رو میدادم اونم به بقیه کمک میکرد خیلی خوب بود یه حس خوب داشتم ولی بازم جای خالی بچه پر نمیشد یکم که گذشت افسردگی گرفتم دیگه انگیزه ای برای همسر خوب بودن نداشتم حس بی حاصلی میکردم وضع قابل تحمل بود تا جایی که نیش و کنایه ی خانوادش شروع شد هر روز دعوا داشتیم مدام با علیرضا سر خانوادش دعوا میکردم اونم با خانادش دعوا میکرد یروز مادش بهم گفت
ـ علیرضا بهت لطف کرد از بدبختی نجاتت داد حالا ما بهت لطف میکنیم زندگیت رو تامین میکنیم از زندگیش برو بیرون بذار درست ازدواج کنه و بچه دار بشه 
کم کم خودمم باورم شد که کار درست همینه مدام توی سرش میخوندم که منو طلاق بده و بره پی زندگیش اونم هربار مخالفت میکرد یروز مادرش با یه دختر خوشگل مثل پنجه ی افتاب اومدند خونمون دختر برام تعریف کرد که از خیلی وقت پیش علیرضا رو دوست داشته  علیرضا هم از اون خوشش میومده ولی به خاطر مخالفت پدرش نتونستند ازدواج کنند علیرضا هم از روی احساس انتقام با من ازدواج کرده و فقط میخواسته حال اون دختره رو بگیره گفت حالا باباش مرده و اون هیچ مشکلی برای ازدواج با علیرضا نداره ازم با بیشرمی تمام نگاه کرد توی چشمم گفت 
ـ ترو خدا از زندگیش برو بیرون تا زندگی که حقمونه رو شروع کنیم 
از اونموقع لال شدم فقط اشک میریختم چند روز غذا نخوردم از ضعف بیهوش شدم رفتم زیر سرم وقتی بهوش اومدم دیدم علیرضا داره با همون دختره میگه و میخنده از پشت پنجره ی اتاقم دیدمشون هیچی نگفتم دیگه گریه هم نمیکردم انگار راهی نبود باید از زندگیش میرفتم بیرون عیرضا هم کم کم نرم شده بود توی گوشم میخوند که ازدواجش میتونه اوضاع رو بهتر کنه هم برای اون هم برای من میگفت لازم نیست منم طلاق بگیرم میتونیم با هم زندگی کنیم من هیچی نمیگفتم بردنم دکتر دکتر میگفت افسردگی شدیده که نمیتنم حرف بزنم البته میتونستم ولی اصلا دلم نمیخواست حرف بزنم روز و شب مثل جغد خیره شده بودم به گوشه ی خونه و نه حرف میزدم نه گریه نه هیچ چیز دیگه ای انقدر توی این وضع ادامه دادم تا راه حل رو پیدا کردم تنها راه خودکشی بود حس میکردم از اولشم اضافی بودم توی این دنیا یه مدتی بود علیرضا خیلی خوش اخلاق ضد بود خانوادشم دیگه کلا کاری بهم نداشتند من ساده فکر میکردم این به خاطر اینه که افسردگی گرفتم میخواند حالم بهتر بشه یروز تصمیم گرفتم برم بیرون میخواستم اول ته این ماجرای خوش اخلاقی علیرضا رو در بیارم اژانس خبر کردم دنبالش رفتم رفت سر کار کلی به خودم فش دادم که چرا بهش شک کردم خواستم برگردم که دیدم با همون دختر اومدند بیرون سوار ماشین شدند  میخواستم بعد این همه ناراحتی و افسردگی خوشبین باشم گفتم حتما اتفاقیه یا پیشش کار میکنه دنبالشون رفتم رفتند بازار اول انگشتر خریدند بعدش رفتند لباس عروس سفارش دادند بعدشم رفتند کارت عروسی سفارش دادند وقتی رفتند رفتم توی مغازه با بدبختی خواستم متنی که دادند بنویسه رو ببینم روی یه کاغذ بود بهم داد جرات نمیکردم بازش کنم دوست داشتم اسم یکی غیر علیرضا باشه و همه ی این چیزای یه اشتباه باشه چشمامو بستم اروم بازش کردم دیدم با خط خوش نوشته 
ـ همتون به جشن دعوتید ولی نه یه جشن عادی جشن بیرون اومدن  همسر افتاب مهتاب ندیدم از خونه جشن ترک پیله 
اینجای نوشته که رسیدم فک کردم نقشه ی علیرضا بوده که منو از خونه بکشه بیرون پیش خودم فکر کردم الان پشت سرمه و با شادی و اشک بغلش میکنم برگشتم دیدم هیچکس نیست ادامه ی نوشته رو خوندم 
ـ برای پروانه شدن امروز همسرم میخواد خونه ی پدریش رو رها کنه تا با هم پرواز کنیم با تشکر از همه  علیرضا و مونا 
تیر خلاص بود برام کاغذ رو پس دادم و با متانت تمام رفتم یه رستوران توپ دو پرس غذا سفارش دادم گارسون یه جوون خوشتیپ بود بهش گفتم همراهم غذا بخوره قبول نکرد یه دل سیر غذا خوردم که گرسنه از دنیا نرم تا شب توی خیابون پرسه میزدم یکی شماره میداد یکی تیکه مینداخت فکرم کلا از کار افتاده بود میخواستم اولین ماشینی که میرسه سوار بشم خیابون خلوت بود از دور یه چراغ معلوم شد اصلا چیزی برام مهم نبود میخواستم با یه خیانت اساسی انتقام بگیرم ولی نمیدونم از کی شاید از خدا بابات بچه دار نشدنم شاید از علیرضا برای خیانتش که شاید خودم با بد اخلاقیم مسببش بودم شایدم از خودم بابات این نقصی  که داشتم اصلا مهم نبود نه هدف نه مسیر فقط میخواستم یکاری بکنم ماشین کم کم نزدیک شد یه وانت داغون بود جلوی پام وایساد توی ماشین پر دود بود دود سیگار در رو باز کردم و نشستم تو و راه افتاد فقط به جلوم نگاه میکردم و اشک میریختم صدای خس خس نفس کشیدن راننده و غار غار ماشین داغونش تنها صدایی بود که بگوشم میرسید 
پایان فصل سوم 















