












فصل چهارم
یکم که رفتیم سیگارش رو انداخت بیرون کم کم دود کمرنگ شد و شک من به یقین که میخوام این کارو بکنم کم کم داشتم نگاهم رو میچرخوندم طرفش دستاش دستکش بود یه دستکش کاموایی که انگشت های دشتکش قیچی شده بودند دستاش مثل پیر مردا بود پر ترک  و کثیف توی ماشینشم تعریفی نداشت فهمید دارم زیر چشمی نگاه میکنم گفت
ـ نترس لولو نیستم درست نگاه کن 
باورم نمیشد صداش زنونه بود برگشتم طرفش دیدم یه پیرزنه البته پیر که نه بیچاره کار داغونش کرده بود باروم نمیشد زدم به ته دیگ خندم گرفت یه نگاه کردم به اسمون حس کیدم خدا هنوزم دوستم داره و بعضی وقتا حتی به زور میخواد منو از گناه حفظ کنه کل فکرای منفی از سرم پرید کلی با پیرزنه تعریف کردم و منو رسوند خونه منتظر موند تا برم تو و مطمئن بشم که خونه امنه رفتم تو هرچی گشتم علیرضا رو ندیدم برگشتم بیرون بهش اصرار کردم و بردمش توی خونه که شب تنها نمونم بزرو مجبورش کردم لباسهاشو در بیاره براش انداختم توی لباسشویی خودشم کردم توی حموم وقتی برگشت باورم نمیشد مثل پنجه ی افتاب اصلا پیر نبود یه دست از لباس های خودم بهش دادم پوشید مثل فرشته ها شده بود بهش کرم دادم دست و پاهاشو چرب کرد که ترک هاش نسوزند تا صبح پیشم بود صبح به یه قیافه ی جدید از خونه رفت بیرون نگران علیرضا بودم بهش گفتم صبر کنه منم ببره شهر رفتیم  خونه ی بابای علیرضا ولی نبودند هر شماره ای از فامیلش داشتم زنگ شدم هیچ کس حرفی نزد تا اخرش  مجبور شدم زنگ بزنم بیمارستان گفتند یه مینیبوس شب تصادف کرده یکی  با مشخصات علیرضا توش بوده خودمون رو رسوندیم اونجا همه اونجا بودند از دیدن من کلی تعجب کرده بودند رفتم علیرضا رو پیدا کردم رفتم پیشش مونا نشسته بود پیشش دیگه با این قضیه کنار اومده بودم با هردوشون سلام و علیک گرم کردم از سلامتیشون خیلی خوشحال بودم برام مهم نبود میخواد طلاقم بده یا نه مهم خدا بود که هنوز نگاهش بهم بود زندگی همینه نگاه خدا که بهت باشه دیگه چی چیز دیگه ای مهم نیست علیرضا گفت مشکلی نداره با هم زندگی کنیم ولی مونا موافق نبود منم نمیخواستم زندگی تازه ساخته شده ی علیرضا خراب بشه میخواستم خوشبخت بشه رفتار هام و فکرام طبیعی نبود ولی این غیر طبیعی بودن رو دوست داشتم علیرضا هم این خونه و اون ماشین رو زد به نامم بجای مهریم رفت پی زندگیش من موندم و تنهایی ولی خدا بود نمیدونستم برای چی زندم یا هدفم چیه تا این که سر و کله ی داداشم پیدا شد  یه داداش معتاد که نصف چیزی که در میاوردم رو دود میکرد کم کم مصرفش رفت بالا میخواست ماشین و خونه رو از چنگم در بیاره دیدم این داداش نداشتنش بهتره از خونه بیرونش کردم البته به این سادگی نبود هزار جا بردمش برای ترک فایده نداشت هم توی خونم میخورد و میخوابید هم پولامو دود میکرد هم توهم که میزد گیر میداد که دارم خلاف میکنم دیدم ابرو برام نذاشته بیرونش کردم تا چند وقت مدام جلوی در خونه بود و پول میخواست یه بار پلیس خبر کردم بردنش دیگه خبری ازش نشد منم دنبالش نرفتم مهم نبود برام همه چیز اروم شد خوب نبود اوضاع تنها بودم ولی حد اقل بد هم نبود تا این ویلا ساخته شد و این پسره ی  کثافت اومد اینجا مدام اذیتم میکرد یبار پلیس خبر کردم ولی فرار کرده بود اشنا داشت قانونم کاریش نکرد ولی نشست سر جاش تا الان که دوباره داره پاچه میگیره )))
من ـ چه زندگی جالبی 
نگار ـ جالب ؟
من ـ‌اره از زندگی من پر چالش تر بود 
نگار ـ زندگی تو چطوریه مگه ؟
من ـ زندگی من شکممه و بوی سوختگی غذا
نگار ـ وای خدا مرگم بده سوخت 
دوید بره خاموش کنه منم بلند با حالت خنده گفتم 
ـ خدا نکنه یکی پیدا شده داره به زندگی من معنی میده اونم میخوای بکشیشی برای یه برنج ؟ میخوای زندگی منم پر چالش بشه ؟
نگار  با قیافه ی جالبی اومد بیرون گفت 
ـ فکر کنم برنج دودی دوست داشته باشی 
من ـ‌اره عاشقشم هم خودش هم سازندش 
نگار ـ سازنده یا سوزاننده ؟
خندیدیم شب خوبی بود خیلی طول کشید تا غذا اماده شد ولی واقعا خوشمزه بود مخصوصا با برنج دودی خوردیم و اماده شدیم برای خواب دوتامون توی همون تخت میخوابیدیم رو به همدیگه از پنجره ی قدی در اتاق داشت نور مهتاب میتابید نگار زیر نور مهتاب مثل الماس میدرخشید موهای سیاهشم هوش از سر ادم میبرد بدون این که بفهمیم یه مدت طولانی خیره شده بودیم به هم بدون اینکه لبمون تکون بخوره کلی حرف بینمون رد و بدل میشد یه مرز ذهنی جلوی سد شده بود برای یه سری فکار ولی فکرا پر تلاتم بود هرازگاهی فکرا نشت میکرد میشد اینو توی چهری هردومون دید بعد یه مدت طولانیو دوست داشتنی چشمامون خیره شد به هم انگار توی دلم داشتند رخت میشستند نگار خجالت کشید برگشت پستشو کرد بهم منم چشمامو بستم و سعی کردم به چیزی فکر نکنم ولی نمیشد تا یک ساعت چشمامو بم فشار میدادم که خوابم ببره ولی فایده نداشت دمای بدنم رفته بود بالا مثل اتشفشان اماده ی فوران نیاز به یه تلنگر داشتم میخواستم با نفس عمیق خودمو اروم کنم لبته صدای نفس های غیر طبیعی نگارم به گوشم میرسید توی همین حال بودم که از زیر پتو پای نگار خورد بهم همین کافی بود تا توی تصمیمم مصمم بشم برگشتم طرف نگار هنوز پشتش به من بود یه نفس عمیق کشیدم بوی عطر نگار تا ته وجودم پیش رفت دیگه چیزی نمیتونست ارومم کنه یا پشیمونم کنه اروم دستمو از زیر پتو اوردم بیرون میخواستم دستمو بذارم روی نگار میدونستم درخواستم بی جواب نمیمونه دستم به رعشه افتاده بود انگار چنگ شدیدی بین حوس و وجدانم بود نفسهام تند شده بود تا دستم کم نزدیک میشد دستمو میکشیدم خیس عرق شده بودم چشمامو بستم همش تصویر نگار میومد توی ذهنم چشمامو بازم کردم با ارامش رفتم که دستمو بذارم روی بازوش یدفعه یه صدا از اون حالت اوردم بیرون صدای زنگ ساعت یه زنگ شدیدا روی مخ صدای 
دیدی دیدی دیدی دیدی ؟
خندم گرفت چشمامو بستم یه لحظه این فکر از سرم گذشت که خدا داره با این ساعت باهام حرف میزنه میگه دیدی جنبه نداشتی ؟
دیدی ؟ دیدی ؟
زنگ ساعت برای اذان بود بلند شدم رفتم با اب یخ وضو گرفتم نخوابیده بودم چشمام داشت میسوخت بدنمم حسابی درد میکرد حسابی خسته بودم توی اینده ی دستشویی نگاه کردم چشمام حسابی سرخ شده بود نمیشد اینطوری ادامه داد نمازمو که خوندم از خدا کمک خواستم با خودم فکر کردم که راه حل چیه ؟ دوتا راه به نظرم میرسید اولیش این که از نگار بخوام حجابش رو رعایت کنه جلوم و جای خوابم رو جدا کنم ولی این راه جواب نمیداد یه دو دلیل اولیش چون نمیشد نگار رو توی خونه ی خودش معذب کرد دومیش چون که راه صد درصدی نبود هیچ تضمینی نبود که حجاب نگار چیزی رو تغییر بده به هر حال توی یه خونه بودیم راه دوم ازدواج بود شاید احمقانه بود شایدم نه به هر حال راهی بود که به نظرم میرسید نگار هم نمازشو خوند و دوباره رفتیم بخوابیم پشتشو کرد بهم و خوابید منم پشتمو کردم بهش و گفتم
ـ نگار !! یه چیزی میخوام بگم نمیدونم چطوری بگم
نگار ـ ساده بگو مثل خودت
من ـ اخه روم نمیشه 
نگار ـ اگر روت نمیشه بنویس ادم توی نوشتن خیلی ازاد تره انگار احساس و قلم با هم پیوند خوردند 
من ـ باشه پس من مینویسم برات صبح خواستیم بریم سر کار میدم بهت فقط یادت باشه موقع ناهار بخونش 
نگار ـ باشه 
بلند شدم رفتم توی حال خودکار برداشتم شروع کردم به نوشتن خیلی ساده همه چیزو نوشتم بدون حتی یه خط خوردگی ولی اخرش دیدم یجوری شده شاید اینطوری خوب نباشه یه کاغذ دیگه برداشتم شروع کردم تا خود صبح داشتم مینوشتم هی بد مید و کاغذ ها رو مچاله میکردم و مینداختم دور اخرش نگار بیدار شد اومد بیرون تا رفت اب بزنه به صورتش من همه ی کاغذ ها رو جمع کردم و ریختم دور همون کاعذی رو که اول نوشته بودم تا کردم گذاشتم جیبم صبحونه رو خوردیم و یکم بعدش راه افتادیم جالب بود مسجد همون روستا رو دیدم تا اونروز اصلا ندیده بودمش هوای پاییز بود و یه نم بارون زده بود بوی خوب بارون ادم رو از خود بیخود میکرد به نگار گفتم
ـ چرا صدای اذون مسجد نمیاد هیچوقت ؟
نگار ـ موذن نداره 
من ـ مگه میشه ؟
نگار ـ اره جمعیت اینجا کمه همه پیرمردند کسی نمیتونه اذون بگه تازه اونم صبح جوون های اینجا هم همه به هوای ویلا اومدند و خوش گذرونی کسی بند نماز نیست تقریبا صبح مسجدش تعطیله 
من ـ اینطوری که بده باید راهش بندازیم چرا اذون اماده پخش نیمکنند ؟
نگار ـ پخش میکردند ولی همین اقای روبرویی و چند تا دیگه از اینهایی که ویلا دارند رفتمد شکایت کردند که صدای اذون اذیت میکنه شکایتشون به جایی نرسید جلوی در مسجد ابرور ریزی کردند چند باری هم موذن رو کتک زدند اخرشم نمیدونم راست میگند یا نه میگند سر موذن رو زیر اب کردند تا بقیه حساب کار دستشون بیاد 
من ـ‌یعنی ینقدر خر تو خره ؟
نگار ـ میگم که من دقیق نمیدونم ولی اینو خیلی ها میگند 
من ـ فعلا که نمیشه کاریشون داشت ولی درستشون میکنم 
نگار ـ میخوای چکارشون کنی ؟
من ـ‌بذار براشون یه فکر اساسی دارم 
نگار ـ باهاشون درگیر نشی یوقت بلایی سرت میارند
من ـ مهم نیست حاضرم بیمرم ولی حرف زور تو کتم نره 
نگار ـ نه ترو خدا تازه بعد کلی وقت دارم یه زندگی ادمیزادی رو تجربه میکنم خرابش نکن بار هر کاری میخواند بکنند
من ـ نترس من جایی نمیخوابم که اب بره زیرم همه چیزو قانونی پیش میبرم فعلا که نمیشه 
نگار ـ چرا ؟
من ـ مربوط میشه به این کاغذ که قراره بهت بدم 
نگار ـ بده تا یادت نرفته 
من ـ نه بذار وقتی رسیدیم 
نگار ـ چه فرقی میکنه من قراره ظهر بخونم الان دبه خیالمون راحت بشه 
دیدم اصرار میکنه نمیخواستم روشو زمین بندازم دادم بهش تا گرفت بازش کرد و شروع کرد به خوندن فکر میکردم اونم همینو بخواد ولی خیلی شدید ناراحت شد زد روی ترمز کنار خیابون با عصبانیت کاغذ رو مچاله کرد نفس گرفتم که حرف بزنم انگشتش رواورد بالا به نشانه ی ساکت شدن بلند گفت
ـ هیسسسس
نگار ـ تو با خودت چی فکر کردی؟ هان ؟ من از تو 10 سال بزرگترم یبار ازدواج کردم با خپدت چی فکر کردی؟
من ـ فقط یکم واقعیت رو دیدم راهی بود که به نظرم رسید راه بهتری داری بگو 
نگار ـ معلومه که دارم دیگه حق نداری بهم چپ نگاه کنی از امروزم توی خونه با لباس بیرون میچرخم شبا م توی اتاق جدا میخوابی
من ـ باشه چرا ناراحت میشی مگه چی گفتم ؟
نگار ـ دیگه چی میخوساتی بگی؟ نه واقعا با خودت چی فکر کردی ؟ فکر کردی یان یه زن که قبلا ازدواج کرده بچه دارم نمیشه قابل ترحمه میشه براش دل سوزوند من میخوام فداکاری کنم و باهاش ازدواج کنم بلکه خدا عوضم بده ؟ واقعا اینقدر منو حقیر دیدی؟
من ـ تند نرو 
نگار ـ همینه دیگه با خودت فکر کردی داری فداکاری و چه بسا ایثار میکنی اره معلومه دیگه
من ـ حرفات تموم شد اجازه هست حرف بزنم ؟
نگار ـ لازم نکرده حرفی بزنی همونی که گفتم
دوباره با ماشین راه افتادیم 
من ـ نمیشه که هیچی میخوای بگی حرفای منم نشنوی 
نگار ـ نمیخوام بنشوم 
من ـ ولی من میخوام بگم 
زد روی ترمز دراز شد در طرف منو باز کرد گفت 
ـ همین الان از ماشین و زندگی من برو بیرون 
من ـ باشه ولی تا حرفام رو نزنم نمیرم 
نگار ـ بگو برو زود 
من ـ من حتی یکبارم با خودم فکر نکردم که تو قبلا ازدواج کردی یا بچه  دار نمیشی یا هیچ کدوم از اینهایی که گفتی اصلا اینها برام مهم نیست فقط دارم منطقی نگاه میکنم من اول خودم رو میبینم من یه جوونم که دارم با یه دختر جوون توی یه خونه زندگی میکنم و هر لحظه باهاش چشم توی چشمم و واقعا دوست داشتنیه انقدر که نمیشه دوستش نداشت 
نگار میخواست حرف بزنه بهش گفتم
ـ  هیسسسس حالا تو گوش کن تو حرفاتو زدی  حالا نوبت منه  من جوونم تو هم جوونی هردومون نیاز داریم مثلا برای چی باید لج کنیم و بگیم نه ؟ بعدش تو رو میبینم تو حق یه زندگی خوب رو داری یه زندگی بدون استرس حق راحتی توی خونه ی خودت بعدش خدا رو میبینم که نه راضیه من مجرد بمونم نه رایه تو مجرد بمونی نه راضیه اینطوری با هم زندگی کنیم  درضمن هیچ کدوممون چیزی رو از دست نمیدیم این ازدواج برای هردومون بهتره 
یعنی اصلا لازمه تازه حواست باشه اون اقای روبرویی تصمیم جدی داره که شر درست کنه اگر راهی برای اونم داری بگو یبار مست بود ترسید زنگ بزنه پلیس اگر الان بری ببینی زنگ زده پلیس میخوای چکار کنی ؟ چی بگی؟ من الان جواب نمیخوام فکر کن  تصمیم بگیر عجولانه فکر نکن تا ظهر فکر کن ظهر یه سر میام بیرون جواب بگیرم 
دیگه حرفی نزد ولی ته دلش راضی نبود مخالفت توی چشماش موج میزد بدون حرف رفتیم سر کار هنذفری گذاشتم و اهنگ رو پخش کردم یکی بعد اون یکی میخوندند ولی اصلا نمیشنیدم چی میخونند فکرم درگیر بود انقدر درگیر که حتی دست از کار هم نمیکشیدم تند کار میکردم که یادم بره ولی فایده نداشت صدای بلند اهنگ هم نمیتونست فکرمو ازاد کنه انقدر صدای اهنگ رو زیاد کردم که مصیب از صدای زیادش شکایت کرد صداش رو کم کردم تا ظهر هزار بار  مردم و زنده شدم ظهر ناهار نخورده رفتم بیرون منتظر موندم دیدم نگار چادر به سر اومد بیرون چشماش خوشحال بود باروم نمیشد قبول کنه از زیر چادرش دستشو اورد بیرون توش یه شناسنامه بود گرفتم گفتم 
ـ این چیه ؟
نگار ـ سلام اقای محسن کامشاد 18 ساله از صادره از رشت 
من ـ هه شناسنامست ؟
نگار ـ اره خب بدون شناسنامه که نمیشه عقد کرد چرا لباس نپوشیدی ؟ برای جفتمون از دلاوری مرخصی گرفتم
من ـ باورم نمیشه اینقدر راحت قبول کردی من منتظر جواب نه ی سخت تو بودم داشتم خودمو اماده میکردم متقاعدت کنم 
نگار ـ اگر پشیمون شدی بگو 
من ـ نه برای چی یه لحظه صبر کنی اومدم 
رفتم لباسهامو پوشیدم و راه افتادیم
نگار ـ اول بریم یه ناهار دبش بزنیم و در مورد یه سری چیرا با هم حرف بزنیم تا بعد
من ـ باشه هرکجا تو بگی
نگار ـ نه هرکجا تو بگی
یاد ساندویچی اون زنه افتادم ادرسشو دادم نگار رفتیم اونجا ساندویچ گرفتیم و از اونجایی که میخواستیم حرف بزنیم تصمیم گرفتیم توی ماشین بخوریم غذا رو قرار گذاشتیم اول غذا رو بخوریم بعد شروع کنیم به حرف زدن تا ته خوردیم بعدش رفتیم نمازمون رو خوندیم و بگشتیم توی ماشین اماده ی حرف زدن 
نگار ـ خب تو شروع کن
من ـ نه خانوما مقدم ترند 
نگار ـ نه دیگه تو شروع کن پیشنهاد از تو بود 
من ـ من که هرچی داشتم گفتم حالا سوالی چیزی داری بپرس 
نگار ـ باشه خب سوال اول واقعا هدفت از ازدواج با من چیه ؟
من ـ داری سعی میکنی پشیمونم کنی ؟
نگار ـ نه میخوام بدونم این حق طبیعی منه که بدونم چرا میخوای با من ازدواج کنی به نظرت نیست ؟
من ـ چرا هست 
نگار ـ پس بگو
من ـ خب راستش دقیق نمیدونم یعنی میدونما ولی الان اماده ی این سوال نبودم ولی بذار از ته دلم بگم تو تنها کسی هستی که توی این دنیا برام مونده و حس میکنم تنها کسی هستی که من براش مهمم منم به این حمایت و بودنت تو هم به من نیاز داری ما دوتا میتونیم با هم زندگی خوبی داشته باشیم کنار هم تا همیشه هیچ چیز و هیچ کسم نمیتونه جدامون کنه 
نگار ـ میدونی این حرفا میتونه یه دختر توی سن بلوغ رو خر کنه و گولش بزنه ولی من این حرفا ازم گذشته من یبار شوهر کردم به نظرم حرفات واقعی نیست 
من ـ خب پس واقعیت چیه ؟
نگار ـ نمیدونم میخوام از خودت بشنوم 
من ـ خب ببین ما داریم کنار هم توی یه خونه زندگی میکنیم تو یه خانوم مجرد من یه پسر مجرد به هر حال هر کاری کنیم ممکنه به گناه بیوفتیم چرا همه چیز روی چهارچوب خودش نباشه ؟ 
نگار ـ دیدی حرفت عوض شد ؟ 
من ـ نه عوض نشد هردوی اینها هست 
نگار ـ یعنی تو هم خدا رو میخوای هم خرما رو اره ؟
من ـ یعنی چی؟
نگار ـ یعنی هم میخوای استفاده ی خودتو ببری هم یه کلا شرعی سر همه چیز بذاری
من ـ منظور تو اینه که با ازدواج مخالفی ؟
نگار ـ معلومه که هستم از همون اولم گفتم 
یه لحظه سکوت کردم نگار گفت 
ـ اصلا چه معنی داره یه بچه هم سن تو بیاد با منی که جای مادرشم حرف ازدواج بزنه ؟
من ـ هیچ کس جای ننه ی من نیست اینو هیچ وقت یادت نره الانم میخوای با این حرفا بگی جوابت منفیه ؟
نگار ـ اره  پس چی ؟ نکنه فکر کردی قبول میکنم ؟
من ـ پس اون رفتار و حرفات برای چی بود یعنی تو از رفتارت هیچ منظوری نداشتی ؟
نگار ـ نه که نداشتم من نمیدونستم تو اینقدر بیجنبه ای و اختیار خودتو نداری از این به بعدم برای توی خونه که کنار همیم یه فکر اساسی میکنیم که نه تو اذیت بشی نه من 
یه لحظه رفتم توی فکر نمیدونم شایدم من اشتباه برداشت میکردم از رفتارش یا حتی حرفاش به هر حال میدونستم برای زندگی بهم نیاز داره تصمیمم رو گرفتم میخواستم تحت فشار بذارمش در ماشین رو باز کردم و پیاده شدم در رو پشتم بستم نگار شیشه رو داد پایین گفت 
ـ اره یکم قدم زدن برات خوبه شب زود بیا میخوام قرمه سبزی بذارم برای توی خونه هم یه فکری میکنیم 
یه جورایی خندم گرفته بود به این که میخواست وانمود کنه هیچ اتفاقی نیوفتاده منم تصمیم گرفتم شب نرم خونه تا یکم دوباره مزه ی تنهایی رو بچشه بلکه راضی بشه نمیدونم شایدم میخواستم یکم به خودم وقت بدم شاید فراموش کنم هرچند کار اشتباهی نکرده بودم … شایدم کرده بودم و خودم خبر داشتم یعنی علاقمند شدن گناه بود ؟
صدای روشن شدن ماشین اومد راه افتاد و رفت باورم نمیشد اینقدر راحت رهام کنه بره برگشتم نگاه کردم داشت واقعا میرفت و منو توی این حال خراب تنها میگذاشت حالم اصلا خوب نبود حس بچه هایی رو داشتم که یه چیزی رو با تمام وجود میخواند ولی بهشون نمیدند چون فکر میکنند براشون بهتره که اون چیزو نداشته باشند حالا این وسط نمیدونستم واقعا بچه مقصره که چیزی که نباید رو میخواد یا شایدم بزرگتر ها مقصرند که میخواند جای اون بچه تصمیم بگیرند رفتم توی پارک قدم زدم یه پل توی پارک بود که روش مسیر پیاده روی پارک بود اروم رفتم نزدیک پل یه صندلی چوبی بود برگ درختهای چنار ریخته بود کنارش نزدیک تر که رفتم دیدم روی صندلی هم برگ ریخته نشستم روی برگ ها ارنج هامو گذاشتم روی پاهام و سرمو گرفتم بین دوتا دستم یه نفس عمیق کشیدم صدای پاهایی میومد که داشتند روی برگ راه میرفتند کم کم صدا نزدیک شد با خودم فکر میکردم نگاره یه حس حماقت درونی داشتم که میدونستم نگار نیست ولی چون دوست داشتم نگار باشه با خودم فکر میکردم نگاره خیلی حس پیچیده ای بود صدا خیلی نزدیک شد دقیقا کنارم صدا قطع شد کم کم شکم داشت به یقین تبدیل میشد یه صدای جیلیز و ویلیز  به همراه صدای یه پک سنگین به یه سیگار بعدشم سیگار افتاد روی زمین و با پاهاش لگدش کرد نشست کنارم دستشو انداخت دور کمرم گفت 
ـ چی شده ؟
صداش دخترونه بود سرمو اوردم بالا دیدم یه پسره که دور موهاشو سفید کرده روی موهاش مثل دخترا بلنده به دماغش یه حلقه زده داره ادامس میجووه لبهاشم مشکی بود انگار رژ لب زده بود نمیدونستم الان این دختره یا پسر یه خط هم توی ابروهاش داشت گفتم
ـ به چه کار تو میاد بدونی چه دردمه ؟
پسره ـ من طبیبم دردتو بگو دوا میدم بهت براش
من ـ جدیدا دکترا چه جلف شدند تا حالا دکتر اینشکلی ندیده بودم 
میخواستم با این حرفا از درد دل کردن پیش یه غریبه تفره بدم 
پسره ـ فالگیر چی؟
من ـ نکنه تغییر شغل دادی ؟
پسره ـ اره اینطوری فکر کن دستتو بذار توی دست من مستقیم نگاه کن توی چشمام 
دستمو گرفت و ناخوداگاه نگاه دوخته شد به نگاهش چشماش تونی چشمام دودو میزد میخواستم بهش بگم ول کن این مسخره بازی ها رو ولی تا اومدم حرف بزنم گفت 
ـ اولین دردت اینه که تنهایی یکی رو داشتی ولی تازگیا از دستش دادی  یه خبر خوب قراره بهت برسه 
نمیخواستم حرفاشو باور کنم ولی انگار دست خودم نبود پرسیدم 
ـ چه خبری؟
پسره خندید و گفت 
ـ دیوونه ای ؟ چرا اینقدر ساده ای تو ؟ این جمله ی کلیشه ایه که همه ی فالگیرا میگند نکنه واقعا منتطر خبر خوشی که بهت برسه ؟
خندم گرفت به سادگی خودم خیره شدم به پارک پر درخت کاج بود سر سبز یه ردیف دور تا دور پارک که دقیقا پشت سر منم شامل میشد درخت چنار بود چنار های سر به فلک کشیده که سالها صبر کردند تا شدند اینی که حالا هستند هرچقدر سختی کشیدند بازم لب باز نکردند و فقط پوست انداختند پسره زد بهم گفت 
ـ میخوای امشبو رایگان ببرمت کهکشان رو بگردی ؟
نمیخواستم توی راه خلاف و مواد بیوفتم ولی چون میخواستم تا شب سرم گرم باشه قبول کردم پیش خودم فکر کردم فوقش اینه که بهم تعارف کردند میگم نه اهلش نیستم قبول کردم و همراهش رفتم سوار موتور باحالش شدیم رنگشم مشکی و سفید بود از این موتور بزرگا چند ساعتی میرفت در خونه ی این و اون و بهشون خبر میداد شب کجا مهمونیه اخرشم رفتیم بیرون شهر رسیدیم به یه باغ بزرگ زنگ زدیم یه سرایدار خسته اومد در رو باز کنه گفت کسی خونه نیست پسره گفت
ـ الکی کرم نداریم که 
در باز شد رفتیم تو از در که داشتیم رد میشدیم دیدم یه پسره ی جوون با مدل موی عجیب و  غریب پشت دره تازه فهمیدم این برای اینه که غریبه راه ندند تو مجلسشون یا موتور  پنج دقیقه رفتیم وسط باغ تا رسیدیم به ساختمون سر و صدای بلند گوشم رو خراش میداد نورهای رنگ و وارنگ هم چشمامو اذیت میکرد هوا خیلی سرد بود ولی یه سری ها داشتند توی استخر جلوی ساختمون شنا میکردند هم پسر هم دختر واقعا نمیدونم چطوری توی اون سرما رفته بودند توی اب از اونها رد شدیم رسیدیم به حیاط اصلی چند نفر با وسایل موسیقی یه طرف بودند یه خاننده هم همراهشون بود دقیقا جلوی اونها یه میز بود که روش پر از لیوان های کوچیک و بزرگ و رنگ و وارنگ بود تشنم بود رفتم از روی میز اب بردارم بخورم که همون پسری که منو اورده بود دستمو گرفت گفت
ـ اینها جنسشون اشغاله نمیبینی در دسترس همست ؟  تو امشب مهمون مخصوص خودمی بیا تو جنس درجه یک بدم بهت منو کشوند برد تو توی خونه (هه خونه که نه یه قصر سه طبقه ی دوبلکس ) فضا خیلی اروم تر بود سر و صدای بیرون خیلی تو نمیاومد توی خونه یه اهنگ ملایم بود و هر طرف دختر و پسرا دسته دسته جمع شدن بودند میگفتند و میخندیدند ما هم اروم رفتیم طرف اشپزخونه رفتیم تو دیدم سه چهار تا مستخدم با لباس های کوتاه (مستخدما دختر بودند ) دارند ظرف پر میکنند و سینی سینی میبرند برای بقیه همونجا از اومدنم پشیمون شدم ولی میترسیدم پا پس بکشم رفتیم جلو چند تا پسر و دختر بودند پسرا از دخترا خوشگل تر  بودند نمیدونم چرا اینطوری کرده بودند پسرا گوشواره انداخته بودند و کلی ارایش پسره بهشن منو معرفی کرد گفت این رفیق من امشب مهمون مخصوص منه میخوام حسابی بهش برسید دیگه خودتون میدونید خودشم سریع رفت با یکی یکیشون سلام و علیک کردم یه دختر خیلی خوشگل بود اومد جلو دستشو دراز کرد طرفم سلام کرد یه نگاه به سر تا پاش انداختم خیلی خوشگل بود موهای خوشرنگش پست سفیدش ارایش قشنگ وای نمیدونم از چیش بگم هیکلشم واقعا عالی بود دست خودم نبود دستم رفت جلو باهاش دست دادم بدنم گر گرفته بود انگار اختیارم دست خودم نبود بهم لیوانی که دستشو بود رو تعارف کرد گرفتم اصلا به لیوان نگاه نکردم یه نفسه رفتم بالا وقتی تموم شد دیدم انگار یه مزه ی تلخی و تندی با هم میده بعد کم کم تلخ شد یه دست یه تیکه نارنگی کرد دهنم گفت اینم مزش دستو با چشمام دنبال کردم دیدم یه دختر دیگست  اونم خوش قیافه بود همه چیز خیلی سریع اتفاق افتاد کم کم داشتم گرم میشدم گر گرفته بودم یه حس سبکی میکردم انگار دلم میخواست هر کاری تا حالا نکردم و از کردنش شرم داشتم رو انجام بدم خودمو سپردم به جریان جاری دست تو دست دختره رفتیم توی مهمونی شروع کردیم به رقص دیگه چیزی از اونشب یادم نمونده بود وقتی بیدار شدم توی بازداشتگاه بودم انگار مهمونی لو رفته بود جالب بود صبح همون روز هممون ازاد شدیم مثل این که اون خونه مال یکی از مسئولین مهم کشور بوده پلیسم میخواسته گندش در نیاد همه رو ازاد کرده یعنی شتر دیدی ندیدی رفتم سر کار دیر رسیدم دیدم یه نفر با کت و شلوار و ته ریش وایساده در کارگاه رسیدم نزدیک سلام کردم رفتم تو هنوز خیلی ازش دور نشده بودم شنیدم میگه
ـ  سوژه داخل شد 
نمیدونستم جریان چیه پیش خودم فکر کردم حتما برای مهمونیه رفتم تو دیدم دوتا سرباز و یه درجه دار وایسادند ازم پرسید شما این خانوم رو میشناسید یه عکس از نگار نشونم داد مرده بود صورتش پر خون بود عکس رو از دستش کشیدم صدا کردم 
ـ نگار 
رو کردم به پلیسه که عکس رو از دستم کشید گفت 
ـ ما به شما مشکوکیم فعلا شما به اتهام قتل این خانوم دستگیر هستید
وقتی گفت فتل دیگه چیزی نشنیدم کلا رفتم توی خودم هیچی برام مهم نبود همش با خودم فکر میکردم اگر اونشب خریت نکرده بودم رفته بودم خونه اینطوری نمیشد یا شاید اگر اصلا بهش پیشنهاد ازدواج نمیدادم باز هم اینطوری نمیشد یاد تنهاییاش افتادم که میگفت از ترس تا صبح خوابش نمیبرده ولی وقتی من کنارش بودم اروم مثل یه بره میخوابید اشگر میریختم و بیشتر غرق گذشته میشدم یاد اب بازیمون افتادم یاد لحظه ای که توی اشپزخونه ترسوندمش اشکم راه گرفته بود مثل اب رودخونه میومد بیصدا  داشتم از غم میمردم تا به خودم اومدم دیدم جلوی میز بازجویی نشستم 
مامور ـ نام نام خانوادگی
من ـ محمد سلیمانی
مامور ـ توی این شناسنامه ای که باهاش توی اون کارگاه مشغول بکار بودی که یه چیز دیگه نوشته 
من ـ‌اون شناسنامه ی من نیست 
مامور ـ پس سندم جال میکنی 
من ـ نه جریان داره طولانیه الان حالم اصلا خوب نیست میشه یه وقت دیگه حرف بزنیم ؟
اشکم راه گرفت مامور محکم کوبید روی میزد و گفت
ـ  نه الان وقتشه برای من اشک تمساه نریز میخوای وقت بخری که داستان جور کنی ؟
من ـ نه بخدا الان اصلا حالم خوب نیست 
مامور ـ وقتی بازجویی اول تموم شد میتونی بری استراحت کنی سریع راه بیا باهام 
من ـ‌خب باشه 
مامور ـ چند سالته ؟
من ـ دقیق نمیدونم 13 یا شایدم 12 
مامور ـ دقیق جواب بده 
من ـ نمیدونم توی سیل شناسنامم رو اب برده 
مامور با عصبانیت بیشتر داد زد 
ـ میگم درست حرف بزن چرا سر زیر سربالا جواب منو میدی ؟
من ـ خب نمیدونم بخدا نمیدونم 
مامور ـ قسم نخور دیروز بعد از ظهر کجا بودی 
من ـ‌ظهر با نگار رفتیم بیرون تا در مورد یه مسئله ای با هم حرف بزنیم مرخصی گرفتیم بقیه ی روز رو 
مامور ـ چه مسئله ای ؟
یاد پیشنهاد ازدواجم افتادم که دلیل این بدبختی بزرگ بود 
مامور با صدای بلند داد زد 
ـ پرسیدم چه مسئله ای ؟
من ـ در مورد ازدواج
مامور ـ ازدواج کی ؟ تو یا اون ؟
من ـ ازدواج من با اون 
مامور خنده ای کرد و گفت 
ـ اون کم کمش از تو 10 سال بزرگتر بود چطوری میخواستی باهاش ازدواج کنی
من ـ اونم همینو میگفت مخالف بود 
مامور ـ تو هم دیدی مخالفه کشتیش 
من ـ بخدا من نکشتمش 
مامور ـ قسم نخور اگر تو نکشتی پس کی کشته ؟ تو تنها کسی هستی که باهاش رفت و امد داشته این روزای اخرم همه با تو دیدنش بهشم پیشنهاد ازدواج دادی قبول نکرده پس انگیزشم داشتی 
من ـ اره قبول نکرد ولی بعدش اون رفت خونه منم رفتم …
مامور ـ رفتی کجا ؟
من ـ رفتم توی پارک قدم زدم
میخواستم از جریان مهمونی چیزی نگم که دوباره برام شد درست نشه 
مامور ـ چقدر توی پارک قدم زدی ؟
من ـ نمیدونم چند ساعتی شد بعدشم توی پارک خوابیدم 
مامور ـ کدوم پارک 
من ـ‌نمیدونم اسمشو بلد نیستم همون پارکی که توی درختای کاج داره دورشم یه ردیف چنار داره 
مامور ـ کسی هم بوده که بودن تو اونجا رو تایید کنه ؟
من ـ نمیدونم من کسی رو نیدیدم هرکسم منو توی پارک دیده باشه رهگذره اونجا نیست که برید ازش بپرسید
مامور ـ‌صبح چی صبحم کسی تو رو ندید مغازه داری جایی بالاخره توی راه که داشتی برمیکشتی کسی باید تو رو دیده باشه 
من ـ نمیدونم ازشون بپرسید 
مامور ـ فعلا که تمام شواهد علیه تو شده با این چیزایی هم که تعریف کردی شک منو به یقین تبدیل کردی چرا نمیخوای به خودت کمک کنی ؟
من ـ خب باید چکار کنم ؟
مامور ـ حقیقت رو بگو 
من ـ حقیقت رو گفتم 
مامور ـ پسر تو هنوز بچه ای حیفه میدونی اگر قتلش بیوفته گردنت چی میشه ؟
من ـ نه برام مهمم نیست الان انقدر حالم دبه که از خدامه بمیرم 
زدم زیر گریه سرمو گذاشتم روی میز مامور دیگه چیزی نگفت از اتاق رفت بیرون بردنم توی بند یه اتاق نسبتا تمیز که توش چند تا تخت دو طبقه بود روی یکی از تختا ه پیر مرد نشسته بود یکیشون یه جوون هیکلی خوابیده بود بقیشون خالی بودند یه تخت تحویلم دادند نشستم روش و ملحفه ای که بود رو کشیدم روی خودم و زدم زیر گریه همش چهره ی نگار جلوی چشمم بود انقدر گریه کردم که خوابم برد صبح بیدار شدم پیر مرده گفت 
ـ صبحت بخیر  دیشب حسابی خودتو خالی کردی ها حالا بیا حرف بزنیم اول اسمتو بگو
من ـ محمد 
پیرمرده صدامو درتس نمیشنید از بس گریه کرده بودم صدام گرفته بود پرسید 
ـ چی؟
من ـ محمد 
اینبار بلند تر گفتم شنید گفت
ـ  اسم پسر منم علی بود تقریبا هم سن و سال خودت بود دور از جونت 
انگار داشت کم کم اماده میدش برام داستان زندگیشو تعریف کنه و در عوض داستان زندگی منو ازم بکشه بیرون اصلا حوصله نداشتم رفتم زیر ملحفه یکی محکم ملافه رو از روم کشید فکر کردم پیر مردست با عصبانیت بلند شدم باهاش دعوا کنم سرم خورد به تخت بالایی داغون شدم صدای خنده ی چند نفری رو میشنیدم سرم میسوخت دستم گرم شد اوردم پایین دیدم داره خون میاد سرباز رو صدا کردند بردنم درمونگاه خود زندان سرمو شست گفت چیزی نیست خودش خوب میشه زیاد جدی نبوده دکتر رفت اونطرف همون بازجویی که دیروز مخمو خورده بود اومد پیشم 
مامور ـ میدونی کسی که بخواد خودکشی کنه رو چکار میکنیم ؟
من ـ نمیخواستم خودکشی کنم یکی ملحفه رو از روم کشید میخواستم باهاش دعوا کنم که سرم خورد به تخت 
مامور ـ‌چرا فکر میکنی من ادم نفهمیم ؟ روی پیشونیم چیزی نوشته ؟
من ـ نمیخواستم خودکشی کنم 
مامور ـ به هر حال ما به این کار تو میگیم خودکشی ناموفق از هیمن الانم میری انفرادی 
از در رفت بیرون دوباره یاد نگار افتادم یاد عکسی که ازش بهم نشون دادند خلاصه کار روز و شبم شده بود گریه غذا فقط به اندازه ای میخوردم که نمیرم هر دو سه وعده یه وعده میخوردم از انفرادی درم اوردند داستانم برای ان پیر مرد تعریف کردم بهم گفت راستشو بگو به نفعته منم خر شدم گفتم اونشب مهمونی بودم ولی هیچیز درست که نشد هیچ بدترم شد استعلام گرفتند گفتند اونشب مهمونی نبوده و کسی دستگیر نشده تازه یادم اومد که اون مهمونی مهمونی یه ادم گردن کلفت بوده که با پول همه چیزو پاک کرده بد از بدتر شد حالا به جرم حرفای متناقض همه جیز افتاد گردن من هرچی میگفتم بخدا کار من نبوده باورشون نمیشد از اونجایی که چهرم مردونه بود سنمم باورد نکردند گفتند از 18 بالاتری و به سن قانونی رسیدی کلی بدبختی کشیدم  اخرش مجبور شدم از اول همه چیزو براشون تعریف کردم میخواستند برند همون روستای خودم ولی میدونستم برگشتنم اونجا اصلا جالب نیست اونم اینطوری ادرس رو ندادم تهش این بود که میخواستند اعدامم کنند مهم نبود من دیگه چیزی برای از دست دادن نداشتم از طرفی خودمو مقصر میدونستم برای قتل نگار همش ب خودم میگفتم اگر اونشب میرفتم خونه باهاش این اتفاق نمیافتاد داشتم کم کم خودمو اماده میردم برای حکم اعدام همینم شد همه چیز افتاد گردنم حکم اعدامم برای 20 روز دیگه اومد جریان اون مهمونی رو که گفته بودم اون ادم گردن کلفت افتاده بود دنبال کارم که زودتر اعدام بشم که لازم به تحقیق نباشه خرشم خیلی میرفت حکم اعدامم رو انداخت 3 روز دیگه یعنی 17 روزش رو پول داد کم کرد حس بدی بود نمیخواستم بمیرم هنوز یه چیزایی برای زندگی داشتم هرچی به وقت اعدامم نزدیک ت  میشد بیشتر یاد چیز های امیدوار کننده ی زندگیم میوفتادم مثل این که بعد قتل نگار و جریان دستگیریم برادر نگار ازم شکایت کرده بود هیچ طوریم از خر شیطن پایین نمیاومد مستقیمم با خودم حرف نمیزد مرغش فقط یه پا داشت شب بود قرار بود فردا نه پسفردا صبح اعدامم کنند به جرم قتل عمد نشسته بودم به زندگیم فکر میکردم به این که حالا که ابی مرده میتونستم برگردم روستا دیگه چیزی برای ترسیدن نداشتم البته هنوز یه چیزی بود میترسیدم برم ببینم ژاله رو با شوهرش امیدوار بودم ازدواج نکردهد باشه ولی اگر کرده بود چی؟ بیخیال شدم امای توی بند میخوستند هر جوری شده سرگرمم کنند تا این دم اخری غمگین از دنیا نرم انگیزه ای برای خندیدن نبود حس غالب ترس بود ترس از مرگ ترس از اعدام شبا خوابم نمیبرد تا میخواستم بخوابم صورت پر خون نگار میومد جلوی چشمم به چیزای دیگه توی زندگیم فکر میکردم تازه کم کم داشت هخمون زندگی بی روح قبلیم برای پر رنگ و لعاب جلوه میکرد یاد تک تک ادمایی افتادم که بعد اومدن از روستا باهاشون اشنا شدم تک به تک از جلوی چشمم گذشتند بعدش کم کم خاطره های قدیمی تر شدند خاطرات من بعد سیل همش زندگی با اوستا و خانومش بود چقدر بهم محبت داشتند رفتم توی گذشته تر یاد بچگیم کنار بابا و ننم افتادم چقدر خوش بودم دوباره زندگیم رو از اول مرورو کردم
((( قدیمی ترین خاطره ای که یادم میومد این بود که روی یه درخت بودم داشتم میرفتم نوک شاخه مادر بزرگم و مامانم داشتند کنار باغچه ظرف میشستند کل باغچه گل شده بود باغچمون مثل کویر بود فقط همین یه درخت توش بود رسیدم به جایی که شاخه ی زیر پام میرفت بالا و پایین مادربزرگم رو به مامانم گفت 
ـ مواظب بچه باش نیوفته 
همین که اینو گفت من فهمیدم خطر افتادن هست پام لرزید شاخه از زیر پام در رفت با سر افتادم توی باغچه انقدر اب ریخته بودند کل باخچه گل شده بود نرم بود چیزیم نشد فقط نصف صورتم با گل یکی شد توی دهنم مزه ی گل پیچیده بود سریع اومدند بلندم کردند خاطره ی بعدی که یادمه یروز که حسابی مهمون داشتیم توی خونه ی قدیمیمون مامنم اش درست کرده بود من یه ظرف اش گرفتم و رفتم نشستم توی ایوون روی سنگ های یخ فکر میکردم اینطوری اشم زودتر خنک میشه))) اشکام دیگه نمیاومد انگار اشگ چشمم خشک شده بود یاد شب سیل افتادم ترس و وحشتی که داشتم نمیدونستم ارتباطشون چیه فقط خاطراتم تند تند از جلوی چشمم مثل یه فیلم سینمایی رد میشد ترس داشتم از این که پسفردا صبحش قرار بود اعدام بشم حس میکردم باید یه کاری کنم ولی هیچ کاری نمیتونستم بکنم خیلی بد بود لحظه ای از زندگی ادم که هیچ چیزی کارگر نمیافته هیچ کاری از دستت بر نمیاد توی موقعیتی بودم که به خاطر گذشتم توش گیر افتاده بودم مثل باتلاق هرچی دست و پاز میزدم بیشتر فرو میرفتم اونشب توی مهمونی بودم و هیچ کس از کسایی که توی مهمونی بودند حاضر نبودند شهادت بدند که من رو دیدند چون اونطوری مهمونی لو میرفت و هیچ کس اینو نمیخواست اونشبم صبح شد برام هیچ چیزی مهم نبود یاد ژاله افتادم اولین دختر زندگیم یاد اتفاقی که بینمون افتاد الان دیگه برام مهم نبود چی شده ازدواج کرده یا نه فقط میخواستم بدونم چرا چه اتفاقی افتاده ؟ به هر قیمتی یاد مهتاب افتادم با اون نقصی که داشت چقدر مسمم بود و برای زندگی انگیزه داشت یاد اون دختری که توی خیابون اونشب براش کتک خوردم میخواستم بدونم جریان اون چیه ولی دیگه فایده نداشت با خودم عهد کردم اگر نجات پیدا کردم حتما برم تمام کار های نیمه تمومم رو تموم کنم هه یه جورایی شده بود مثال این ضرب ال مثل که میگه روغن ریخته رو نذر امام زاده میکنه میدونستم راه نجاتی نیست ولی دلم میخواست با این قول ها  خدا رو راضی کنم نجاتم بده تنها کسی که باورم داشت خود خدا بود کسی که توی همه ی زندگیم بود و من ندیدمش یعنی درست ندیدمش لحظه لحظه کنارم بود ولی الان انگار منو یادش رفته بود شایدم من اونو یادم رفته بود 
ـ میخوای حرف بزنی ؟
صدای پیرمرده بود 
من ـ از چی ؟ مگه فرقیم میکنه ؟ من فردا صبح قبل طلوع افتاب اعدام میشم 
پیرمرد ـ الان که زنده ای الان حرف بزن خودتو سبک کن الان رو زندگی کن 
من ـ زندگی ؟ مگه میشه زندگی کرد وقتی میدونی فردا میمیری؟
پیرمرد ـ کیه که بدونه فردا زندست ؟
من ـ تو خودت فردا زنده نیستی ؟
پیرمرد ـ معلوم نیست یهو دیدی امشب تو یخواب سکته کردم مردم
من ـ سکته فرق میکنه با اعدام 
پیرمرد ـ چه فرقی 
من ـ سکته کار خداست  ممکنه بشه ممکنه نشه ولی اعدام حتمیه 
پیرمرده ـ اعدامم حتمی نیست یهو دیدی شب تو توی خواب سکته کردی 
من ـ خدا کنه سکته کنم 
پیرمرد ـ چرا ؟ فکر میکنی سکته کنی بهتره ؟ خب اینطوری که کمتر زنده ای 
من ـ وقتی انگیزه ای برای زندگی نداری یهو بمیری راحت تره تا بشینی منتطر ساعت اعدامت 
پیرمرد ـ چرا انگیزه نداری تو تازه اول جوونیته 
من ـ انگیزه دارم ولی وقتی میدونم نمیشه چه فایده ای داره ؟
پیرمرد ـ ببین هیچکس از دو دقیقه بعدش خبر نداره تا زنده ای درست ندگی کن 
من ـ نفست از جای گرم در میاد منو قراره اعدام کنند تو رو که قرار نیست اعدام کنند 
پیرمرد خنده ای کرد و گفت 
ـ باید خدمتت عرض کنم که متاسفانه یا خوشبختانه من و تو با هم اعدام میشیم منم فردا صبح اعدامم
یه لحظه غم یادم رفت انگار خوشحال شدم نمیدونم چرا ولی حس میکردم تنها نیستم یکی هست که دقیقا مثل منه  تازه یکی پیدا شده بود که بشه باهاش حرف زد و حرفتو بفهمه 
من ـ‌جدی ؟
پیرمرد ـ اره 
من ـ برای چی؟
پیرمرد ـ داستانش طولانیه حوصله داری بشنوی؟
من ـ اگر عمرمون قد بده چرا که نه 
پیرمرد ـ با شکم خالی نمیشه بریم ناهار رو بخوریم بعدش برات تعریف میکنم 
جالب بود برعکس ومن که از زندگی دست کشیده بدم داشت مثل یه ادم عادی زندگیشو میکرد رفتیم ناهار خوردیم بعدش برگشتیم توی سلول من نشستم منتظر داستان ولی اون خیلی راحت رفت توی جاش دراز کشید یکم صبر کردم که روع کنه داستانش رو ولی انگار داشت میخوابید یکم که گذشت برگشت طرف من خوشحال شدم فکر کردم میخواد شروع کنه ولی گفت
ـ چرا نمیخوابی؟
من ـ مگه نمیخواستی داستانتو تعریف کنی ؟
پیرمرد ـ خب بعد ناهار یه خواب میچسبه بخواب بیدار شدی برات تعریف میکنم 
من ـ باشه 
باورم نمیشد انگار نه انگار که قرار بود اعدام بشه عین خیالشم نبود خوابش سر جاش خوراکش سر جاش نمیتونستم درکش کنم خوابیدم سر جام از بس خسته بودم تا چشمامو بستم خوابم برد 
(((توی یه جنگل بودم انگار نگار رو دیدم که داره با سرعت رد میشه دنبالش دویدم خیلی تند تر از من میرفت نمیتونستم برم دنبالش پاهام توان دویدن نداشت از پشت سرم یه صدایی شنیدم برگشتم دیدم یه قاضی و یه نفر که یه کیسه ی مشکی کشیده بود سرش و یه طناب دار توی دستش بود داشتند میدویدند دنبالم داداش نگارم انگار بود داشت میخندید میخواستم فرار کنم ولی نمیشد از ترس گریم گرفت بهم رسیدند داشتم سکته میکردم داداش نگار فقط میخندید قاضی دفترش رو گرفته بود دستش بلند بین سرو صدای حکم اعدامم رو میخوند پشت سرمون انگار کلی جمعیت وایساده بودند یکصدا داد میزدند
ـ اعدام باید گردد
داد میزدم بخدا من نکشتمش ولی صدام بین اون سر و صدا به جایی نمیرسید طناب رو انداختند روی یه شاخه ی درخت یه صندلی چوبی گذاشتند به زور مو گذاشتند روش دستامو بستند یه پارچه ی سیاه کشیدند سرم داد میزدم و گریه میکردم طناب رو انداختند گردنم دیگه داد نمیزدم فقط گریه میکردم حواسم به زیر پام بود که کی خالی میشه یه لحظه همه جا ساکت شد یه سکوت کشنده با ترس یه قدم رفتم جلو زیر پام خالی نبود بوی دود میومد میرفتم جلو و صدا میکردم 
ـ کسی اینجا نیست ؟  کمکم کنید 
با ترس قدم بر میداشتم صدای نگار اومد از جلوم میگفت
ـ چرا منو کشتی ؟
من ـ بخدا من نکشتمت 
اینبار صداش از پشت سرم اومد 
ـ خب نمیخواستم باهات ازدواج کنم که بدبخت نشی برای چی  منو کشتی ؟
با زچه و گریه داد میزدم
ـ بخدا من نکشتمت
یکی از پشت سر پارچه رو از روی سرم کشید یه نوز خیلی زیاد از جلو مثل نور چراغ های یه ماشین داشت چشمم رو کور میکرد با بدبختی سعی کردم به جلوم نگاه کنم یدفعه چراغ ماشین خاموش شد دیدم جلوی پام یه چاه بزرگه خیلی بزرگ و تاریک از پشت سرم باز صدای نگار رو شنیدم 
ـ محمد چرا منو کشتی ؟ من چه بدی بهت کرده بودم
برگشتم دیدم نگاره با لباس توی خونه بهش گفتم 
ـ بخدا من نکشتمت به چه زبونی بگم 
یدفعه با سرعت اومد طرفم چهرش عوض شد یه چهره ی خیلی ترسنام داد زد 
ـ تو منو کشتییییی
از ترس رفتم عقب از پشت با دستای بسته افتادم توی چاه دیگه نمیتونستم تحمل کنم بلند داد زدم)))
از خواب بیدار شدم از ترس داشتم میلزریزدم تمام هیکلم خیس شده بود نفس نفس میزدم توی شوک بودم چند ثانیه که گذشت زدم زیر گریه با دستم موهامو میمالیدم بهم و گریه میکردم حس بدی بود گلوم خشک شده بود از صدای دادم پیرمرد بیدار شده بود سریع برایم یه لیوان اب اورد گرفتم تا یه قلپ خوردم شکست توی گلوم سرمو گرفتم پایین و سرفه میکردم گلوم میسوخت اشکمم دوباره راه گرفته بود داشتم بالا میاوردم حس بدی بود تسر غم وحشت گریه و حالت تهوع تکیه دادم به تخت پیرمرده نشست جلوم روی تختم یه سیگار روشن کرد و یه پک سنگین زد و بهم تعارفش کرد 
من ـ ممنونم سیگاری نیستم
پیرمرد ـ هه فرقیم میکنه ؟
من ـ چی ؟
پیرمرد ـ این که بکشی یه نکشی ؟
من ـ‌اره خب بکشم سیگاری میشم 
پیرمرد ـ خب ما که قراره فردا بمیریم به نظرت فرقی میکنه سیگاری بمیریم یا پاک؟
من ـ اره من توی عمرم سعی کردم درست عمل کنم اون دنبا پیش خدا میگم ببین تا اخر عمرم حتی لب به سیگار نزدم
خندم گرفته بود همراه گریه انگار دلیلم برای خودمم خنده دار بود  پیر مرد یه نگاه به سیگارش انداخت گفت 
ـ پس بذار منم حد اقل یه چیز مثبت توی زندگیم داشته باشم 
سیگارش رو گذاشت کف دستش و خاموشش کرد 
من ـ چی شد ؟ چرا نکشیدی ؟
پیرمرد ـ ترک کردم 
من ـ چه ترک خوبی فقط تا صبح دووم بیاری تمومه 
پیر مرد ـ 
(((یبار پسرم توی بچگیش با زبون شیرین بهم گفت 
ـ بابا سیگار میتشی بوی بد میگیری
بهش خندیدم و همون موقع سیگارمو پشت دستم خاموش کردم تا دیگه سیگار نشکم و نکشیدم تا …
خیلی پسر خوبی بود شیرین و خوش سر و زبون اصلا قیافش به من نرفته بود بیشتر به مامانش رفته بود خوشگل و سفید بود موهاشم طلایی بود چشماشم سبز فرستادمش باشگاه فوتبال یروز برگشتم خونه دیدم خانومم داره گریه میکنه پرسیدم 
ـ چی شده ؟
خانومم گفت ـ توی فوتبال خورده زمین سرش شکسته 
رفتم دیدم تو اتاقشه سرشو باند پیچیده کلی قربون صدقش رفتم بعدش که خیالم راحت شد چیزی نشده خانومم رو اروم کردم  فردا صبح هرچی پسرمو صدا کردم بره باشگاه دیدم صدایی از اتاقش بیرون نمیاد رفتم تو دیدم کف اتاق پر خونه با تیغ رگشو زده یه کاغذم گذاشته کنارش )))
به اینجای حرفش که رسید از جیبش یه کاغذ در اورد روش اثر لکه های خون بود داد بهم بخونمش دیدم نوشته 
ـ بابا ببخشید ولی راهی برام نمونده دیروز توی باشگاه هرکاری کردم نتونستم جلوشون رو بگیرم تنها نتیجه ی مقاومتم جلوی خاسته ی شیطانیشون این بود به کسرم شکست ولی توجه نکردند و باهام …
از عصبانیت کاغذ رو مچاله کردم دندون هامو بهم فشار میدادم از حرص از عصبانیت رعشه به بدنم افتاده بود سعی کردم با نفس عمیق خودمو اروم کنم پیرمرد بی توجه به ترکس سیگارش دست کرد جیبش پاکت سیگار رو در اورد یکی روشن کرد و با پک ها سنگین و طولانی خیلی زود تمومش کرد پشتبندش یکی دیگه روشن کرد پنج تا سیگار شکید تا یکم اروم شدیم کاغذ رو بهش دادم صافش کرد گذاشتش جیبش 
من ـ بعدش چی شد ؟
پیرمرد ـ 
(((شروع شد بدبختی من شروع شد سیگار کشیدن دوبارم شروع شد تا پسرمو پاره ی تنمو گذاشتیم توی قبر شکایت کردیم ولی به جایی نرسید چهلم پسرم که تموم شد خودم دست به کار شدم گشتم اون کثافتو پیدا کردم تاکسی داشتم موقع رد شدنش از خیابون با تمام سرعت زدم بهش ترمز کردم با قفل فرمون پیاده شدم جلوی بانک بود سرشو با قفل فرمون ترکوندم و پخش زمین کردم دیگه چیزی نفهمیدم به خودم اومدم دیدم توی دادگاهم و وکیلش حکم اعدامم رو گرفته )))
من ـ به نظرت کار درستی کردی ؟
پیرمرد ـ به نظرم درست ترین کار رو کردم برای همینه ترسی از مرگ ندارم چیزی که به نظرم درست میومد رو انجام دادم مدیون خودم و خانوادمم نیستم تازه میرم پیش خانوادم
من ـ خانومت بدون تو و پسرت چکار کنه ؟
پیرمرد دوباره یه سیگار روشن کرد و گفت 
ـ خانومم تا هفتم دووم اورد هفتم دق کرد مرد منم که زنده موندم فقط برای انتقام زنده موندم الانم از خدامه مرگ برام عروسیه بیصبرانه منتظر فردام
من ـ هه ولی من نه یه دختر بود که همه ی زندگیم بود بهش پیشنهاد ازدواج دادم با هم توی یه خونه زندگی میکردیم اونم مث من تنها بود و من همه کس زندگیش مخالف بود میگفت تو مثل برادرم شایدم پسرم میمونی نمیتونم باهات ازدواج کنم اخه چند سالی از من بزرگتر بود یبارم ازدواج کرده بود قبل اومدن من توی زندگیش میگفت شبا خواب نداشته از ترس تنهایی خونش بیرون شهر بود وقتی من اومدم ارامش گرفته بود تمام تنهاییشو با من پر میکرد من اونشب یه تصمیم اشتباه گرفتم اشتباه ترین تصمیم عمرم تصمیم گرفتم خونه نرم تا دوباره ترس تنهایی بهش فشار بیاره یکم به فکر بیوفته این ازدواج هم به نفع من بود هم خودش ولی راضی نمیشد منم میخواستم بزور راضیش کنم رفتم توی پارک یه پسره اومد بهم پیشنهاد داد بریم مهمونی از این مهمونی هایی که توش همه جور موادی هست منم خر شدم رفتم پیش خودم گفتم هم فاله هم تماشا من که چیزی مصرف نمیکنم فقط میرم که یه جایی برای موندن داشته باشم خر شدم رفتم توی مهمونی نفهمیدم چی شد مشروب خوردم بعدشم به خودم اومدم دیدم توی بازداشتگاهم خیلی سریع ازاد شدیم مثل این که اون خونه که توش مهمونی بوده خونه ی یکی از مدیرای دولتی بودهد میخواستند گندش در نیاد کاری  کردند که انگار نه خانی اومده نه خانی رفته منم از همه جا بیخبر رفتم سر کار دیدم مامورها منتظرمند گرفتنم به جرم قتل نگار هرکاری کردم ثابت کنم اونشب من مهمونی بودم نشد چون کلا مهمونی ناپیدید شده بود اون مدیر عزیزم که دید سفت و سخت دنبال کارهای این مهمونیم حکم اعدامم رو انداخت جلو و اینطوری بود که هیچ شاهدی نبود که اونشب منو دیده باشه از طرفی اهالی اون روستایی که توش ندگی میکردیم دیده بودند من چند بار با نگار رفتم و اومدم همه چیز افتاد گردن من منم دیدم دستم به جایی بند نیست  همه چیزو سپردم به خود خدا ببینم چکار میکنه برام
پیرمرد ـ‌بیگناه تا پای چوبه ی دار میره ولی بالای دار نمیره 
من ـ یعنی تو هم اعدام نمیشی؟
پیرمرد ـ گفتم بیگناه من که گناهکارم 
من ـ چه گناهی ؟
پیرمرد ـ ادم کشتم البته ادم که نه ولی به هر حال یکی رو کشتم
من ـ خب حقش بوده
پیرمرد ـ‌این برای قانون مهم نیست اگر قرار باشه هرکس خودش بیوفته دنبال کارهای خودش که هرج و مرج همه جا رو میگیره 
من ـ یعنی قبول داری که اشتباه کردی ؟
پیرمرد ـ اره خب کشتنش اشتباه بود
من ـ یعنی نباید میکشتیش؟
پیرمرد ـ نه 
من ـ‌پشیمونی از این که کشتیش؟
پیرمرد ـ نه ببین کارم اشتباه بود ولی اشتباهی بود که باید انجام میشد مثل جریان ادم و هوا خدا میگه افریدمشون که نماینده های من روی زمین باشند ولی توی بهشت جاشون داد خوردین سیب یه اشتباه بود که باید انجام میشد تا بیاند روی زمین و رسالتشون شروع بشه اینو با قدرت اختیار انتخاب کردند 
من ـ من که گیج شدم نفهمیدم این کار درست بوده یا اشتباه 
پیرمرد ـ اشتباه بود اشتباهی که باید انجام میشد ببین مثلا کشتن فکر کن یه نوزاد گذاشتند جلوت میگند بکش این کار درستیه یا کار اشتباهیه ؟
من ـ خب این چه سوالیه معلومه اشتباهه 
پیرمرد ـ افرین حالا اگر بهت بگند اینو بکش وگرنه ما 40 تا نوزاد میکشیدم چی؟
من ـ یعنی اگر من این نوزاد رو نکشم بجاش 40 تا نوزاد دیگه میمیرند ؟
پیرمرد ـ اره 
من ـ خب بازم کار اشتباهه
پیرمرد ـ حالا تو این اشتباه رو بهتر میدونی که باعث مردن یه نفر بشه یا کار درستی رو بهتر میدونی که باعث کشته شدن 40 تا نوزاد دیگه بشه ؟
من ـ خب اره اینجا انتخاب بین بد و بدتره ولی کشتن اون فوتبالیست چی ؟ انتخاب بین بد و بدتر بود ؟
پیرمرد ـ اگر من اون عوضی رو نمیکشتم معلوم نبود چند تا دیگه قربانی قرار بود بگیره من با توجه به دانش خودم بهترین انتخاب رو کردم حالا شاید به خاطر محدود بودن دانشم انتخابم نتیجه ی درستی نداشته اون دیگه تقصیر من نیست 
رفتم توی فکر داشتم دنبال وقتی میگشتم که منم توی همچین شرایطی قرار گرفته باشم شاید وایسادن جلوی ابی از این شرایط بوده باشه شایدم پیشنهاد ازدواج به نگار نمیدونم درست چیه اشتباه چیه ولی به نظر خودم داشتم درست پیش میرفتم البته بجز مهمونی که از اول میدونستم اشتباهه انتخاب بین بد و بدترم نبود که بگم بد رو انتخاب کردم پس درست بوده کارم اون یه اشتباه از اول اشتباه بود 
پیرمرد ـ بریم شام اخرمون رو بخوریم هه یاد تابلوی شام اخر داوینچی افتادم 
من ـ شام اخر چیه ؟
پیرمرد ـ نمیدونم فقط میدونم یه تابلوی معروف داره داوینچی به اسم شام اخر
من ـ داوینچی کیه ؟
پیرمرد ـ‌یه نقاش معروفه فکر کنم ول کن این حرفا رو بریم از شام اخرمون لذت ببریم 
باورم نمیشد اینقدر با شوق میره به استقبال مرگ من هنوز پر از ترس بودم یه حس حماقت درونی میخواست مدام ارومم کنه بگه نه تو بیگناهی اعدام نمیشی ولی کم کم ترسم بیشتر میشد امیدی به فردا زنده بودن نداشتم ولی زندگی هنوز برام جذاب بود خیلی چیزا بود که هنوز تجربه نکرده قبودم خیلی کارها بود که هنوز انجام نداده بودم بعد شام برگشتیم توی سلول خوابم نمیبرد خاموشی زده بودند از نصف شب گذشته بود رفتم بالای سر اون جوون کم حرف توی سلول دیدم بیداره بهش گفتم
ـ تو چرا بیداری ؟
دیدم هیچی نمیگه خیرست به سقف فکر کردم چون با صدای اروم گفتم حتما نشنیده بلندتر گفتم دیدم بازم جواب نمیده دستمو زدم بهش دیدم خیلی شله بیحاله سرشو تمون دادم دیدم برنگروند سر جاش داد زدم 
ـ مرده 
دیدم خندید همه بلند شدند از همه معذرت خواهی کردنم کلی سربازها بهم گیر دادند که چرا داد میزنم خلاصه تا فضا دوباره اروم شد نیم ساعت گذشت دوباره رفتم سراغش بهش گفتم
ـ خیلی بیمزه ای برای چی اینطوری خودتو زدی به مردن ؟
مرده ـ مرگ حقه ما همه وسیله ایم 
من ـ یعنی چی؟
مرده ـ یعنی اون پنج تا دختری که من کشتم قرار بود بمیرند من فقط وسیله بودم 
من ـ پنج تا دخترو کشتی ؟
مرده ـ نه همینطوری الکی که نکشتم اول باهاشون کیف کردم بد کشتمشون 
من ـ خیلی کثیفی 
مرده ـ اره خب ولی اونها هم تمیز تر از من نبودند 
من ـ یعنی چی؟
مرده ـ من پنج تا دختر هرجایی رو کشتم هرشب با یکی بودند من مقصر بودم یا اونها ؟
من ـ نمیدونم دیگه هیچی نمیدونم 
مرده ـ میدونی جریان من و اون دخترا مثل چیه ؟
من ـ نه 
مرده ـ مثل اینه داری توی یه کمربندی با موتور میری همه چیزتم تکمیله سرعتتم مجازه فقط کلاه کاسکت نذاشتی سرت حالا همون موقع میبینی یه موتوری داره میاد یعنی داره خلاف میاد ولی کلاه کاسکت سرشه تو میمونی که الان تو ادم خلافکاری هستی اگر باهاش تصادف کنی یا اون خلافکاره ببین مثلا فرض کن تو باهاش تصادف کنی بمیری  حالا مقصر مرگ تو کیه ؟ اون که داشت اشتباه میومد یا تو که داشتی بدون کلاه کاسکت میرفتی ؟
من ـ برو چرت و پرت تحویل نده زدی دخترای مردم رو کشتی حالا چرت و پرت فلسفی میگی؟
مرده ـ نه ببین من چرا اون دختر سنگینی که توی خونش نشسته همه جا با خانوادش میره و اهل کار خلاف نیست رو نکشتم ؟
من ـ نمیدونم چون دستت بهش نرسیده 
مرده ـ افرین پس اینهایی که مردند خودشون مقصر بودند که کلاه کاسکت نداشتند من که وضعم معلومه خلافم دارم برعکس بقیه میرم حالا اگر با یه دختر بدون کلاه تصادف کنم بمیره تقصیر خودشه که کلاه سرش نگذاشته اگر دخترا کلاه داشته باشند حتی اگر یکی مثل من خلافم بیاد باهاشون تصادف کنه نمیمیرند 
من ـ منظورت از کلاه چیه ؟
مرده ـ خیلی مفهوم کلی هست مثلا چادر اولین چراغ قرمزه به ادمایی مثل من میفهمونه این اهل اون کارها نیست بعدش مرحله بعدی رو ی خوش نشون ندادن به غریبست دختری که زل میزنه توی چشم یه مرد غریبه یعنی تنش میخاره مرحله ی بهدی نخندیدن و خوش و بش نکردنه مرحله ی اخرم اینه که خودشون رو خر نکنند و سریع مفهوم رو بفهمند
من ـ خیلی گیج شدم نمیفهمم چی میگی
مرده ـ ببین من روی هر دختر بیچادری دست گذاشتم موفق شدم گولش بزنم بزرگ ترین نقطه ضعفشونم اینه که فکر میکنند درسته ما چادر نداریم ولی ادمای محکمی هستیم 
من ـ یعنی نیستند ؟
مرده ـ ادم محکم نداریم باید توی شرایطش قرار نگیری باید از شرایط فراری باشی 
من  ـ خب بعدش
مرده ـ میری باهاشون یکم اشنا میشی از نداشتن چادرشون استفاده میکنی 
من ـ چطوری ؟
مرده ـ بهشون فاز روشن فکری  میدی میگی شماها فکرتون بازه میدونید که چادر اصلا نشون دهنده ی این نیست که شما دخترای بدی هستی و کسایی که اینطوری فکر میکنند املند و فکرشون کوره 
من ـ یعنی واقعا اینطوریه ؟
مرده ـ اره دیگه اینطوری میشه خرشون کرد ولی باید قدم به قدم درست پیش بری بعدش خودت فاز روشن فکری بر میداری طوری که با هیچ چیزی مشکلی نداری با این که مثلا زنت با چند تا مرد غریبه خوش و بش کنه و یا این که مثلا شب بیرون بمونه و کل چیزایی که دخترا از ته وجودشون دوست دارند بهش برسند ولی یه ترس ازش دارند بعد تو میشی مرد رویاهاشون یه ادم روشن فکر که ارزوی دختراست و بهشون ازادی میده 
من ـ جالبه یعنی به همین راحتی گول میخورند 
مرده ـ نه به این راحتی باید تمرین و تکرار کنی ولی مراحل کلیش همینه بعدش کم کم رو مخشون کار میکنی که بیرون رفتن با همیدیگه توی غلب دوستی مشکلی نداره ولی دوستی سریع زدشون میکنه باید یه وجه مشترک پیدا کنی سریع و بری توی فاز همکاری اون وجه مشترک باید یجوری باشه که اونها هم دوست  داشته باشند مثلا داستان نویسی شعر گفتن نواختن موسیقی یا خلاصه هر کاری که ربطی به هنر و اون فاز روشنفکری داشته باشه 
من ـ بعدش چی ؟
مرده ـ هیچی دیگه بعدش چند بار که بردیشون رستوران و کافه و جاهای عمومی یه نقشه میریزی که مثلا مشکلی پیش اومده باید بری جایی خیلی سریع بهت تعارف میکند که همراهت بیاند که اینم روی همون فاز روشنفکریه اول یه مکث میکنی بعد دو به شک میگی نه زحمتت میشه یوقت خانوادت ناراحت نشند اینطوری میندازیش روی لج میگه نه بابا من ازادم خلاصه دیگه کارت تموم شده و اماده ی امادست 
من ـ خب اینطوری که تو گفتی چادریشم همینه 
مرده ـ نه چادری یه فرقایی داره مثلا این که ما اول سراغ چادری ها نمیریم اگرم بخوایم بریم انتخاب میکنیم اونهایی که چادرشون فرمالیتست یعنی فقط هست که باشه فکر پشتش نیست اونها هم دقیقا همین روند رو دارند ولی باید یکم تفکر ازادی رو بزنی تنگ روشنفکریشون اول باید چادرشون رو ازشون بگیری بعدش همون مراحل قبله 
من ـ چادری محکم و سفت و سخت چی؟
مرده ـ کم پیدا میشه اون سید بزرگه اون مراحلش فرق میکنه 
من ـ چه فرقی ؟
مرده ـ کسی که فکر چادری داره خانوادش پشتشند نمیشه کاریش کرد مگر این که بشه از خانوادش جداش کرد که خیلی سخته یعنی تقریبا نشدنیه 
من ـ پس چادری ها رو بیخیال میشی؟
مرده – نه من بیخیال هیچ کس نمیشم اونم مراحل خودشو داره ولی پنجاه پنجاست معلوم نیست بشه یا نشه یه اشتباه کوچیک یا یه مراقبت از طرف خانوادش میتونه همه چیزو خراب کنه 
من ـ مراحلش چیه ؟
مرده‌ ـ‌اول باید یه تیپ مذهبی بزنی موهای شونه کرده و بدون ژل و اینها یه ته ریش یه یقه ی بسته دوتا رفیق چاقم پیدا کنی که شبیه طلبه ها باشند اول خودتو بذاری توی مسیرشون بعد چون روابطشون با پسرا محدوده توی ذهنشون میمونی بعد چند وقت باید یجایی که اونها با دوستاشون هستند یه بحث مذهبی باز کنی و حرفای جذاب بزنی مثلا با روشنفکری بدون فکر مخالفت کنی بعدش یروز مثلا توی پارکی که همیشه ازش میگذرند یا سر راهشون بشینی گریه مثلا ناراحتی اینجا پنجاه درصد احتمال داره ازت بپرسند چی شده اگر بپرسند باید یه دلیل والا براشون بیاری مثلا این که بهترین دوستت امروز سیگار کشیده 
من ـ خیلی نامردی 
مرده ـ میدونم کارمه نامردی توی خونمه حالا بقیشو گوش کن اگر گول نخورد چند تا طرح اینطوری میزنی بعدش به یه نگاه خیره توی چشماش دلشو میدزدی و سرتو از شرم میندازی پایین خلاصه انقدر طرح میزنی تا بالاخره یروز که حس و حالش خوب نیست و مثلا توی خونه بهش بیرمتی کردند یا ناراحتش کردند میاد طرفت بعدش یکم با خجالت باهاش بحث میکنی و بهش میگی که اون بهترین و پاک ترین دختریه که تا اون زمان دیدید بعدش میگی نمیخواید به گناه بیوفته یا شما به گناه بیوفتید ازش جدا میشی ولی فکرت تو دلشه و هر روز اتیش این عشق شعله و تر میشه یروز میری میگی ادرسو بده میخوای بری خواستگاری یکمم باهاش حرف میزنی بعدش میری تا یه هفته غیب میشی بد دوباره پیدات میشه ولی بیتوجه بهش رد میشی میاد دنبالت چند روز بعد با حالت نادم میری پیشش میگی باید باهاش حرف بزنی میگی که وقتی به خانوادت گفتی باهات مخالفت کردند و زندانیت کردند بعد یه شماره موبایل بهش میدی میگی اگر دید چند روز ازت خبر نیست بهت زنگ بزنه یا پیام بده 
من ـ حتما بعدشم فورا چند روز غیب میشی
مرده ـ نه اینطوری که معلومه دو سه روز بعدش غیب میشی اگر همونروز بهت زنگ زد یعنی دختر خوبیه و شوهر دوسته میشه سریع گولش زد اگر چند روز بعد میفهمی خیلی دختر سفتیه ولی میشه روش کار کرد اگرم زنگ نزد که معمولا پیش نمیاد یعنی شماره رو گم کرده 
من ـ شاید گم نکرده ولی نخواسته زنگ بزنه 
مرده ـ اره اینم میشه ولی اگر اینطوری هم باشه باید طوری طلبکار بری سراغش که بگه گم کرده شماره رو بعدش کم کم دیدن هاتو زیاد میکنی باهاش و بهش میگی پدر و مادرت دارند راضی میشند کم کم وابسطش میکنی بعد کم کم بهش براز علاقه میکنی اینطوری اگر توی خونه کمبود عاطفه ای داشته باشه میاد طرفت اگرم نداشته باشه سفت میایسته سر جاش 
من ـ خب بعدش چی ؟ این که راضی نمیشه با تو جایی بیاد 
مرده ـ نه تا وقتی دختر پاکیه 
من ـ یعنی چی ؟ میخوای پاکیشو ازش بگیری؟
مرده ـ گرفتم بدون این که بدونه 
من ـ کی ؟
مرده‌ ـ وقتی که با پسر غریبه حرف زد بیرون رفت و غیره وقتی به پسر غریبه ابراز علاقه کرد با رفتارش 
من ـ یعنی چی؟ اینها که گناه بزرگی نیستند
مرده – نه تا وقتی تو بزرگ جلوشون ندی 
من ـ بعنی میخوای چکار کنی دقیقا بعدش ؟
مرده ـ اول خودم فاز گناه بر میدارم و پشیمونی بهش میگم من پشیمونم احساس گناه میکنم از این رابطه  بعدش اون میگه نه بابا کاری که نکردیم ولی هر طور راحتی میخوای تمومش میکنیم بعدش تو میگی نه این خیلی گناه بزرگیه نمیتونی خودتو ببخشی از اونم طلب بخشش میکنی و اینطوری جلوه میدی که میخوای بری خودکشی کنی بعد اون میخواد بشه قهرمان یعنی میخواد باعش خودکشی تو نشده باشه میره توی فاز نصیحت کم کم خرش میکنی یروز توی همین فاز وقتی که وقت داره بهش میگی میخوای خودکشی کنی 
من ـ چرا وقتی که وقت داره ؟
مرده ـ چون مثلا اگر ساعت هشت شب بگی صد درصد به خانوادش میگه جریان رو با خانواده میاند پدرتم در میارند 
من ـ پس کی باید بگی؟
 مرده ـ مثلا وقتی داره از مدرسه بر میگرده یه جایی سر راهش رو نشون میکنی تریپ خودکشی میگیری 
من ـ خب از کجا معلوم به خانوادش خبر نده ؟
مرده ـ چون میترسه از ابروش سعی میکنه تا جاییش که خطر نداره رو خودش رفع و رجو کنه جریان رو و فکر نمیکنه ادمی که داره خود کشی میکنه برای اون خطری داشته باشه 
من ـ خب مثلا فاز خودکشی گرفتی بعدش چی؟
مرده ـ‌ اهان اون میاد و نجاتت میده با حرفاش 
من ـ خب بعدش 
مرده ـ اون میشه قهرمان زندگی تو و تو حاضری براش هر کاری بکنی کم کم باید خودتو توی دلش جا کنی تا از زندگی خودش بهت بگه حتی خصوصی ترین چیزای زندگی خودش رو بعدش باید از نقاط ضعف زندگیش استفاده کرد تا گولش بزنی یا بین اون و خانوادش تفرقه بندازی کم کم بکشونیش سمت خودت بعدشم دیگه امادست برای جدا شدن از کانون گرم خانواده و گمراهی به همراه توی زاهد نما 
من ـ ولی خیلی کار نشدنی ایه اصلا چرا اون مانتویی ها رو خانوادشون رو حساب نکردی ؟
مرده ـ خب معلومه چون اون مانتویی از یه چیزی راضی نیست میخواد یجوری خودشو به بقیه عرضه کنه که باریکلا و وای چه خوشگلی از بقیه بگیره یه کمبودی داره که سعی میکنه با جلب توجه پرش کنه برای هیمنه که میشه از این کمبودش استفاده کرد ببین خود چادر فقط یه تیکه پارچست تفکر چادری فرق داره 
من ـ یعنی ممکنه یکی چادری نباشه ولی تفکر چادری داشته باشه ؟
مرده ـ نه
من ـ خیلی سفت میگی
مرده ـ ببین وقتی چادر میپوشه و با تمام سختی هاش مثلا گرمای تابستون و ترس کثیف شدن توی زمستون و هزار تا چیز دیگه چادرش رو با چنگ و دندون نگه میداره یعنی یه فکری توی سرشه یه ارزشی رو داره که به خاطرش حاضره این سختی ها رو تحمل کنه یادمه یه دختر دیدم مانتویی بود بعد توی زیارتگاه یه عکس چادری داشت پرسیدم چرا چادر سرت کردی تو که قبول نداری اونجا هم سرت نکن گفت من چادر رو قرول دارم خیلی هم دوستش دارم ولی برام مقدسه میترسم اگر بکنم سرم خاکی بشه ینم یه مدلشه دیگه طرف نمیفهمه که چادر برای حفظ اون اومده فکر میکنه وظیفه ی اونه که از چادر مراقبت کنه خلاصش این که هرکس یه نقطه ضعفهایی داره دیگه
من ـ خب چطوری میشه یه ادم درست حسابی رو از تو که تریپ مذهبی برداشتی شناخت ؟
مرده ـ خیلی سادست کسی که قصدش ازدواج باشه و ادم درستی باشه از اول نمیاد با دختره حرف بزنه و باهاش دوست بشه  خانوادش رو میفرسه جلو
من ـ اگر خانوادش راضی نباشند چی ؟
مرده ـ‌صبر میکنه و سعی میکنه خانوادش رو راضی کنه نمیدونم شیادم دنتخاب های دیگه ولی با دختره دوست نمیشه 
من ـ بیچاره مردم که اسایش ندارند از دست تو 
مرده ـ من همکار شیطانم
من ـ حتما افتخارم کینی ؟
مرده ـ اره اگر من و شیطان کار نکنیم نمیشه خوب رو از بد تشخیص داد همه ادعای پیغمبری میکنند 
من ـ‌متاسفم برات نمیدونم چطوری میتونی با این کثیفی درونت کنار بیای بوی گندش عالم رو برداشته 
مرده ـ اوه اوه اقای تمیز بپا بو نگیری زدی دختر مردمو کشتی حالا برای من فاز نصیحت برداشته من و تو از یه جنسیم حالا تو یه دست ابکشیده تر ولی تمیز نیستیم 
وقتی گفت کشتی بهم ریختم دوباره دیگه دوست نداشتم بگم من نکشتم نشستم توی تختم برای چند لحظه به هیچی فکر نمیکردم فقط ناراحت بودم بعدش دوباره فکر نگار اومد توی ذهنم تا صبح همونجا نشسته بودم صبح اومدند بردنمون من و پیرمرده رو رفتیم امادمون کردند گفتند اگر نصیحتی دارید بگید نه من نه پیرمرده نصیحت نکردیم چون کسی رو نداشتیم دیدم یه مرد که از قیافش معلوم بود معتاده اومده با کت و شلوار یاد حرف نگار افتادم که از برادرش شکایت میکرد و میگفت برادر اهلی نیست یه لحظه از سرم گذشت که شاید خودش نگار رو کشته ولی فایده ای نداشت فعلا اون شاکی بود و حکم اعدامم هم صادر شده بود طناب رو انداختند گردنمون میخواستند چشمام رو ببندند میدونستم سختیش تهش چند دقیقست بعدش راحت میشم دیدم یکی داره یه چیزی در گوش یکی از درجه دار ها میگه چشمام رو بستند پیرمرده با صدای الله و اکبر اول اذون اعدام شد صدای دست و پا زدنش داشت میومد صدای پاهاش که به هم کشیده میشد ترس تا ته وجودمو پر کرده بود تنها چیزی که توی یادم مونده بود خدا بود گفتم خدایا خودت کمکم کن
پایان فصل چهارم












