




فصل دوم
رفته بودم توی فکر سرم روی شیشه بود یه ها کردم شیشه بخار گرفت روش یه دایره کشیدم  توش دوتا نقطه گذاشتم که چشم باشند میخواستم دهنش رو بکشم نمیدونستم قوس  رو به بالا بکشم که خوشحال باشه یا رو به پایین که ناراحت باشه بعد با خودم فکر کردم گفتم من به اندازه کافی ناراحتی دارم بذار اینو خوشحال بکشم بلکه توی این عمر کوتاهش کیف کنه این عمر کوتاه ارزش ناراحتی نداره دلمو زدم به دریا و ر به بالا کشیدم دختره گفت 
ـ با من قهری؟
من ـ چی؟
دختره ـ میگم با من قهری سرتو اونطرفی کردی کلا نگاهم به من نمیندازی؟
من ـ نه فقط داشتم فکر میکردم 
دختره ـ به چی؟
من ـ به زندگیم 
دختره ـ به اینده ی زندگیت یا گذشتش ؟
من ـ هم به این فکر میکنم که چرا گذشته اینقدر سخت گذشته هم به اینده که قراره همینقدر سخت باشه ؟
دختره پوزخندی زد و گفت 
ـ چند سالته مگه که این همه از زمونه پری؟
من ـ زمونه سن نمیشناسه 
دختره ـ هه مگه بهت چی گذشته ؟
من ـ خلاصش اینه که وقتی خیلی کوچیک بودم بابا و ننم رو سیل برد شبش ارباب منو سپرد به اوستا تا بزرگم کنه از همون بچگی کار میکردم گذشت و این اواخر عاشق دختر ارباب شدم ولی جرات نکردم بهش بگم یه دستیارم داشت ارباب که اذیتش کردم به خونم تشنست دختر ارباب از ارباب خواست بهم پول بده بفرستم شهر تا یه زندگی جدید شروع کنم منو از این چیزای کمی هم که داشتم دور کردند
دختره ـ چقدر بربینی خب خوبیش اینه که الان پول داری
من ـ پول به چه دردم میخوره وقتی نمیدونم باید باهاش چکار کنم ؟
دختره ـ راستی مگه ارباب رعیتی مال قبل انقلاب نبود؟
من ـ هه چرا ولی اینی که من میگم فامیلیش اربابی بود جدی گرفته بود که اربابه یه قلعه توی یه روستا رو دقیقا مثل قدیم ولی با امکانات درست کرده بود همون سیستم ارباب رعیتی قبل انقلاب رو راه انداخته بود 
دختره ـ بیخیال گذشته هرچی بوده تموم شده برای اینده میخوای چکار کنی ؟
من ـ نمیدونم باید یه خونه پیدا کنم هوا کم کم داره سرد میشه بعدش بگردم دنبال کار
دختره ـ کور از خدا چی میخواد ؟
من ـ نمیدونم
دختره ـ این ضرب المثل رو نشنیدی؟
من ـ نه تا حالا
دختره ـ دوتا چشم بینا
من ـ خب که چی؟
دختره ـ ای بابا چقدر خنگی تو یعنی من یه اتاق دارم توش تنهام قبلا یه همخونه داشتم درسش تموم شد برگشت روستاشون الان تنهام ندارم پول پیشش رو بدم میخوای تو نصف پول پیشو بدی پیش من بمونی؟
من ـ جدی ؟
دختره ـ اره 
من ـ چقدر باید بدم؟
دختره ـ چقدر داری؟
من ـ نمیدونم نشمردم یعنی وقت نکردم بشمرم 
دختره ـ خب برم خونه شب با هم حساب کتاب میکنیم اگر پولت رسید پیش خودم میمونی بعدشم کمکت میکنم کار پیدا کنی 
من ـ باورم نمیشه اینقدر زود خدا هرچی میخواستم رو بهم داد 
دختره ـ فقط همین دوتا رو از خدا میخواستی ؟ چه قانعی تو 
من ـ نه دیگه سه تا 
دختره با تعجب نگاهم کرد گفت 
ـ خونه و کار دوتاش سومیش چیه ؟
من ـ یه بزرگتر که مواظبم باشه و بتونم بهش اعتماد کنم
قیافه ی دختره یه لحظه رفت توی هم ولی سریع درست شد و گفت 
ـ من هیچ وقت داداش نداشتم 
من ـ خب میتونی از این به بعد منو داداش خودت بدونی 
انگار داشت بقضش رو قورت میداد اشگ از گوشه ی چشمش اومد پایین نگاهم کرد با چشمای خیسش و گفت
ـ نیومده جا باز میکنی 
من ـ چکار کنم ما اینیم دیگه 
دختره ـ اسمش چیه ؟
من ـ محمد اسم تو چیه ؟
دختره ـ نگار
من ـ چه اسم قشنگی چند سالته ؟
نگار ـ تو بگو اول 
من ـ اول تو بگو
نگار ـ ادم که روی حرف خواهر بزرگترش حرف نمیزنه زود بگو
من – دقیق نمدونم توی سیل همه چیزم رفت حتی شناسنامم ولی فکر کنم حدود 12 یا 13 سالمه
نگار ـ منم 22
یدفعه رفتم توی حال و هوای سیل دوباره رفتم توی فکر که نگار دید و نذاشت زیاد فرور برم پرسید
ـ یعنی الان شناسنامه نداری؟
یاد شناسناممه ی جدیدم افتادم که یادم رفته بود ازخونه ی اوستا بیارمش یه اه جانسوز کشیدم و گفتم 
ـ نه
نگارـ خی این خیلی کارو برات سخت میکنه برای کار بیشتر جاها ازت شناسنامه یا یه مدرک میخواند که یوقت چیزی بلند نکنی دود بشی
من ـ حالا باید چکار کنم من که شناسنامه ندارم 
نگار ـ چیزی که توی این شهر زیاده شناسنامست میخرم برات نگارن نباش
یه نگاه با خنده بهم کرد ازش پرسیدم 
ـ شوخی میکنی ؟
نگار ـ نه بابا شوخی چیه صد تومن بذاری کف دست یه معتاد برات شناسنامه میاره 
من ـ از کجا میاره ؟
نگار – مگه مهمه ؟ از بچش همسایش یا هرکجا 
من ـ یعنی میدزده ؟
نگار ـ نه فقط بدون اجازشون برش میداره 
من ـ خب این همون دزدیه دیگه 
نگار ـ اگر میخوای توی شهر دووم بیاری باید فقط فکر خودت باشی
من ـ ولی من اینطوری نیستم 
نگار اهی کشید و گفت 
ـ منم نبودم 
رفت توی فکر خده هم از روی لباش رفت اهنگ رو قطع کرد و رفت توی فکر منم فرصت پیدا کردم یکم به گذشتم فکر کنم تا رسیدن هیچ کدوم دیگه حرف نزدیم منم مدام داشتم به گذشته فکر میکردم نفهمیدم کی خوابم برد در خونه که رسیدیم بیدارم کرد گفت
ـ  بلند شو بریم توی خونه 
رفتیم جلوی در هر کاری کرد در باز نشد برگشت طرفم و گفت 
ـ صاحبخونه قفل رو عوض کرده باید امشبو توی ماشین بخوابیم 
من ـ اشکالی نداره 
رفتیم توی ماشین نشستیم گفت 
ـ گرسنت نیست ؟
من ـ راستشو بخوای چرا خیای گرسنمه 
نگار ـ خب بریم یه جای خوب بلدم که تا صبح بازه یه غذای توپ بزنیم تا با غذای شهر اشنا بشی بعدشم میریم پارک چادر میزنیم نترس نمیذارم بهت بد بگذره 
رفتیم یه ساندویچی توی یه محله ی کر و کثیف توی یه کوچه بود نگار وایساد میخواست بره گفت 
ـ داداشی من پولام توی خونه جا مونده میشه امشبو مهمون تو باشیم ؟
من ـ اره چرا که نه 
دستمال رو باز کردم بهش گفتم هرچی میخوای بردار چند تا اسکناس از روش کشید و گفت
ـ  همینا بسه ممنون بقیشو بذار برات بشمریم بدیم صاحبخونه که فردا شب دیگه توی پارک
 نخوابیم 
رفت و سریع با سه تا ساندویچ برگشت گذاشت توی بقل من و راه افتاد گفت
ـ  بذار بریم پارک میخوریم 
راه افتاد وسط راه وایساد و یه هزار تومنی از روی پولها کشید و گفت
ـ  بپر از اون مغازه یه نوشابه بگیر زود بیا
گفتم ـ چشم ابجی حونم
رفتم مغازه پولو دادم گفتم
ـ یه نوشابه میخواستم
 مغازه دار ـ زرد یا مشکی؟
من ـ نمیدونم بذارید بپرسم الان برمیگردم 
برگشتم رفتم بیرون مغازه ولی ماشین نبود خشکم زد تنها چیزی که به ذهنم میرسید این بود که من چقدر سادم یه باد سرد تمام وجودم رو به درد اورد داشت گریم میگرفت نشستم روی زمین تا نشستم دیدم نگار جلوم ترمز زد گفت 
ـ پس کو نوشابه ؟
من ـ کجا رفته بودی ؟
نگار ـ جام بد بود پلیسه گیر داد مجبور شدم برم دور بزنم بیام میگم چرا نوشابه نگرفتی ؟
من ـ نمیدونستم زرد بگیرم یا مشکی
نگار ـ هرجوری خودت دوست داری
من ـ من تا حالا نوشابه نخوردم کدومش خوشمزه تره ؟
نگار یه خنده ی خوشگل کرد و گفت 
ـ جدی تا حالا نخوردی ؟مگه میشه ؟
من ـ اره خب ما همیشه دوغ و اب و شربت میخوردیم 
نگار ـ پس زرد بگیر
برگشتم توی مغازه گفتم
ـ  زرد بیزحمت
مغازه دار گذاشت توی پلاستیک برام و داد بهم و گفت 
ـ فکر کردم رفتی کارخونش بخری اینقدر طولش دادی
نوشابه رو گرفتم و با خداحافظی اومدم بیرون سوار شدم رفتیم پارک غذا رو داد من گفت
ـ  بیا اینا رو تو ببر تا منم چادر رو بیارم 
از پشت ماشینش یه چیز گرد اورد بیرون و گفت 
ـ بریم داداشی
دستشو گذاشت روی شونم حس کردم تنها نیستم و یه حامی دارم رفتیم یه جای خلوت پارک در اون چیز گرد رو باز کرد از توش یه چیز پارچه ای بزگتر زد بیرون بازش کرد شد مث هرم پنجره رو داد بالا و بعد درش رو باز کرد گرفت بالا گفت
ـ بفرما اینم کلبه ی فقیرانه ی من 
من ـ خیلی هم خوبه از بی سرپناهی بهتره 
رفتم تو نگارم اومد پیشم نشستیم دوتا از ساندویچ ها رو گذاشت جلوی من و گفت 
ـ‌ دوتا برای تو که نون اوری یکی هم برای من که هیکلم خراب نشه 
تا اون لحظه درست هیکلش رو نگاه نکرده بودم خیلی خوش هیکل بود کمرش باریک و خیلی خوش هیکل نگاهم افتاد روی صورتش خیلی خوش ساخت بود انگار خدا سر حوصله نشسته بود روی صورتش کار کرده بود کم کم نگاهم رسید به لبای قرمزش که رژ لب زده بود و داشتند تکون میخوردند چون داشت ساندویچ میجوید نگاهم رفت بالا خورد به چشمای پر از تعجبش نفهمیدم چرا اینقدر تعجب کرده سریع به زورد ساندویچ توی دهنش رو قورت داد و گفت
ـ  چرا اینطوری نگام میکنی اب شدم از خجالت ؟
یه لحظه خجالت کشیدم سرمو انداختم پایین و گفتم 
ـ‌ببخشید از وقتی سوار ماشینش شدم درست نگاهت نکرده بودم میخواستم ببینم ابجیم چه شکلیه 
نگار ـ حالا خجالت نکش چطور بودم ؟
من ـ چی؟
نگار ـ میگم چطور بودم ؟ خوشگل بودم یا نه ؟
من ـ اره خدا رو شکر خوشگلترین ابجی دنیا رو بهم داد 
نگار  خندید و گفت 
ـ اوه اوه به خودم امیدوار شدم 
تا دوتا گاز از ساندویچم خوردم ساندویچ نگار تموم شد در نوشابه رو باز کرد و رفت بالا وقتی اوردش پایین خودش رو صاف کرد یهو صدای اروغش اومد سریع دستشو به نشونه ی خجالت برد جلوی دهنش گفت
ـ  ببخشید دست خودم نبود  
خندم گرفت و گفتم 
ـ اشکالی نداره خواهر برادرا که این حرفا رو با هم ندارند البته من هیچوقت خواهر یا برادر نداشتم 
نگار ـ مث من
من ـ داستان تو چیه ؟ درس میخونی ؟
نگار ـ داستان من خیلی طولانیه شاید یه روزی برات گفتم
من ـ یعنی نمیشه امروز بگی؟
نگار ـ چرا ولی فعلا غذاتو بخور بذار یه غذا رو بدون غم و غصه بدی پایین
نگاه کردم یه نگاه نگار دوخته شده بود یه ساندویچ دوم من که جلوم بود با دست دادمش طرف نگار و گفتم 
ـ من به این جور غذاها عادت ندارم سیر شدم این یکی رو هم دارم به زور میخورم 
نگار ـ ای بابا مث این که امشب باید قید رژیم رو بزنم 
من ـ رژیم چیه ؟
نگار ـ ای بابا انگار از توی غار اومدی داداشی رژیم یعنی  برنامه ی غذایی
من ـ‌اهان ممنون من اونجایی که بودم هیچ وقت حرف از این یزا نبود روزا کار بود شبا خواب 
نگار ـ اینجا هم همینه فقط یکم فرقی میکنه بعدا خودت میفهمی چه فرقایی دارند 
غذا رو خوردیم و کم کم داشتیم اماده میشدیم برای خواب نگار رفت بیرون چادر پنجره رو بست و اومد تو درو هم بست خیلی چادر تاریک شد یه چراغ قوه از جیبش در اورد روشن کرد گرفت توی صورتم و گفت 
ـ حال میکنی چه ابجی مجهزی داری؟
من ـ اره خیلی خوبه فکر اینجاشم کردی 
نگار گفت 
ـ ما اینیم دیگه حالا این چراغ قوه رو بگیر تا من لباسامو در بیارم بخوابیم اخ راستی بذار قبلش برم از توی ماشین متکا بیارم 
من ـ ایول متکا هم داری توی ماشینت ؟
نگار ـ اره دیگه وقتی چادر دارم فکر اونجاشم کردم تازه یه پتو مسافرتی هم دارم بذار الان میارم 
رفت بیرون خیلی طول کشید تا برگشت ماشین نزدیک بود ولی نزدیک یه ربع ساعت طول کشید تا برگشت وقتی اومد یه متکا دستش بود و یه پتو ازش پرسیدم
ـ مگه رفتی کارخونش بخری؟
نگار ـ راه افتادی ! تیکه میندازی
من ـ ههه ما اینیم دیگه 
نگار ـ رفتم یه اب مدنی خریدم که اگر تشنمون شد 
اب ر از زیر پتو اورد بیرون نصفه بود ازش پرسیدم 
ـ پس چرا نصفست ؟ پول نداشتی پرشو بخری؟
نگار خندید و گفت
ـ  خیلی حاضر جواب شدیا 
نشست جلوم و دوباره در رو بست متکار و گذاشت و شروع کرد لباس هاشو در اوردن یه مانتو داشت در اورد یه تاپ زیرش بود جوراباشم با روسریش در اورد و خوابید روی متکار نصف متکا رو خالی گذاشت و گفت بخواب دیگه صبح خیلی کار داریم خوابیدم صورتم طرف صورتش بود نگاهم روی صورتش میچرخید خیلی صورت خوشگلی داشت کم کم داشت ضربان قلبم میرفت بالا نمیدونم چرا ولی انگار قلبم داشت از سینم میزد بیرون دیدم اینطوری نمیشه پشتمو کردم بهش و خوابیدم کم اروم تر شدم داشتم برمیگشتم به حالت عادی که با دست نرم و سفیدش نازم کرد و گفت
ـ  داداشی میدونی داستان من چیه ؟
من ـ نه ولی خیلی دوست دارم بدونم
نگار ـ بابا و مامان من توی زلزله مردند ازشون همین ماشین برام موند اومدم اینجا یه زندگی جدید شروع کردم ولی خیلی سخت بود خیلی خلی یسخته بخوای تنها زندگی کنی 
من ـ بیرون از شهر چکار میکردی ؟ که منو اوردی ؟
نگار ـ رفته بودم از تنها عموم پول بگیرم ولی …
من ـ ولی چی؟
نگار ـ بگذریم نداد دیگه نمیشه توقع داشت 
من ـ همین بود داستان بلندت که میخواستی نگیش و بذاریش برای یه وقت دیگه ؟
نگار ـ بعضی وقتا ادم دلش نمیخواد یه چیزی رو همون موقع بگه برای همین میگه طولانیه 
من ـ‌بگذریم نمیخوام ناراحتت کنم بخواب صبح کلی کار داریم 
نگار ـ اره گذشته دیگه گذشته قط فردا رو عشق است 
با دستش منو بیشتر کشید سمت خودش و خوابید یه حس خوب داشتم حس میکردم خدا همیشه هوامو داره اینبارم انگار اختیارم دست خودم نبود و زندگیم فقط داشت پیش میرفت من نمیتونستم کاری بکنم کم کم با ضربان قلبم کنار اومدم و خوابم برد صبح با سر وصدای مسئول پارک بیدار شدم پشتمو نگاه کردم خالی بود خبری از نگار نبود گشتم پولم هم نبود یه کاغذ پیدا کردم نوشته بود 
ـ خیلی خیلی ببخشید داداشی ولی من خیلی به اون پول نیاز داشتم مجبور شدم بهت دروغ بگم اون خونه ای که دیشب رفتیم هم خونه ی من نبود الکی بردمت اونجا که باور کنی امیدوارم درکم کنی این چادر و متکا و پتو برای خودت این خونه ای که میخواستی توی شهر بگیری حلا بگرد دنبال کار درضمن دیگه اینقدر ساده نباش و به این راحتی اعتماد نکن توی این شهر پر گرگه که امادند برای دریدن بره ای مث تو این پول اگر دستت میموند ممکن بود برات خطرناک باشه حتی ممکن بود جونتم بدی براش البته اینقدرم که فکر میکنی نفهم نیستم برات یکم پول گذاشتم توی متکا تا چند روزی باهاش بتونی زندگی کنی تا وقتی که کار پیدا کنی توی این شهر برای یه پسر بهتر از یه دختر کار پیدا میشه وقتی میری برای کار و میبینند قیافه داری فقط برای یه کار میخوانت سخته خیلی سخت 
ببخشید مجبور شدم بهت دروغ بگم امیدوارم دیگه کسی نتونه سرت کلاه بذاره 
دوست دارت فاطی
(ببخشید اسم رو هم الکی بهت گفتم)
باورم نمیشد اینقد راحت گول خوردم چه فکرایی که برای خودم نکردم به دلم صابون زدم که یه حامی دارم و پشتم گرمه ولی انگار هنوز خیلی کوچیک بودم که بتونم ادم شناس خوبی باشم دست کردم توی متکا دیدم یکم پول توشه برداشتم گذاشتم جیبم و رخت خواب ها رو هم بردم بیرون میخواستم چادر رو جمع کنم ولی بلد نبودم یکی اومد کمکم ولی اونم بلد نبود درست زد فنر چادر رو شکست کیف چادر رهم نبود مجبور شدم بپیچمش توی پتو و انداختمش به کولم و راه افتادم نمیدونستم میخوام کجا برم ولی میدونستم نشستن هم فایده ای نداره یکم که راه افتم گرسنم شد رفتم توی یه مغاذه یه کیک خریدم ازش پرسیدم 
ـ ببخشید اقا کارگر نمیخواید ؟
مغازه دار ـ نه بابا مشتری کجا بوده من خودمم دارم دنبال کار میگردم نمیصرفه 
من ـ ممنون خداحافظ 
کیک رو خوردم و شروع کردم تک به تک مغازه ها رفتم دنبال کار ولی همه ردم میکردند کم کم رسیدم به یه بازار رفتم تو تا هرکس چادر توی پتو پیچیده ی پشتم رو میدید ردم میکرد یجا رسیدم یه یه مغازه یه پیر مرد پشت دخل بود رفتم تو دیدم یه مرد جوون داره اونطرف با یه بچه دعوا میکنه بهش گفت
ـ ببین نمیخوام دیگه ببینمت دست کجی برکت رو از مغازه میبره گم شو 
بچه ـ ولی بخدا
مرد جوون ـ ساکت باش قصم دروغ نخور فقط برو 
بچه گریش گرفت و با چشم گریون از مغازه زد بیرون من به پیر مرد پشت دخل گفتم 
ـ سلام بخشید کارگی نمیخواید ؟
ولی پرمرد بدون هیچ عکس العملی نشسته بود مرد جوون اومد طرفم گفت 
ـ دنبال کار میگرد؟
من ـ اره 
مرد جوون ـ اشتباه اومدی هرکس اینجا به ما میرسه دزد از اب در میاد تو هم یکی مث بقیه اصلا شاگرد نمیخوایم 
من ـ پس ببخشد مزاحم شدم 
وقتی مودبانه ازش خداحافظی کردم رو رفتم جا خورد ولی هیچی نگفت تا ظهر از این مغازه به اون مغازه رفتم ولی جایی نبود راهی هم نبود باید میگشتم تا پیدا بشه برای ناهار رسیدم یه رستوران ولی چون اون چادر همراهم بود توی رستوران راهم ندادند خیلی رستوران خوشگلی بود کم کم رفتم تا رسیدم یه محله ی فقیر نشین رسیدم یه رستوران ولی اینبار اون چادر و رخت خوابهامو گذاشتم کنار یابون ور فتم راهم دادند نشستم گارسو ناومد گفت 
ـ چی میل دارید ؟
من ـ ابگوشت دارید ؟
گارسون ـ نخیر فقط غذا های جدید داریم سنتی نداریم 
من ـ چیا دارید ؟ 
گارسون ـ کباب کوبیده کبابا سلطانی چلو مرغ چلو جوجه چلو کباب چلو ماهی 
همیشه از ماهی بدم میومد تا رسید یه اینجا گفتم 
ـ یه چلو کباب بیزحمت 
گارسون ـ خیلی ممنون دیگه چی میل دارید ؟ ماست ؟ نوشابه ؟ سالاد؟
من ـ همشون رو بیارد برام 
گارسون ـ چشم 
رفت و من خیره ی نگاه مردم شدم اولین بار بود اومده بودم رستوران دیدم روی یکی از میزها یه زن و مرد نشستند و یه بچه دارند غذای بچشون رو که نخورده میریزند توی پلاستیک تا ببرند خونه میز اونطرفش یه پیر مرد بد که داشت سیگار میکشید گارسون بهش گیر داد گفت اینجا سیگار کشیدن ممنوعه  پیر مرد توی پشقابش سیگارش رو خاموش کرد و پول رو گذاشت روی میز  و رفت بیرون میز کناریش یه دختر خوشگل بود و یه پسر خوشتیپ داشتند میگفتند و میخندیدند و گل از گلشون میشکافت داشتم بقیه رو نگاه میکردم که گارسو برام غذا رو اورد گذاشت جلوم دیدم یه کره کنارشه باز کردم ریختم روش و مشغول شدم تا ته غذامو خوردم و گارسون دوباره اومد پرسید 
ـ چیز دیگه ای میل دارید ؟
من ـ نه ممنون چقدر میشه ؟
  گارسون ـ  برید صندوق بگید میز 7
رفتم صندوق پرسیدم 
ـ میز 7 چقدر میشه ؟
صندوق دار یه خانوم خیلی خوشگل بود که کلی ارایش کرده بود با ناز و ادا گفت 
ـ 16 هزار تومن 
دست کردم جیبم دیدم من کلا 8 هزار تومن دارم گذاشتم روی میزش و گفتم ببخشید من هیمنو دارم یه نگاهی به پول انداخت و صدا کرد
ـ صابر صابر 
دیدم یه مرد قد بلند با پیشبند سفید و ریش پرفسوری اومد گفت 
ـ بله عزیزم مشکلی پیش اومده ؟
زنه ـ ایشون غذا خورده 16 تومن شده 8 تومن بیشتر نداره 
صابر نگاهی بهم انداخت و گفت 
ـ به قیافت نمیاد تو هم از این گدا گدوره ها باشی
من ـ نه بخدا من گدا نیستم من نمیدونستم اینقدر گرون میشه 
صابر ـ مگه تا حالا رستوران نرفتی ؟
من ـ نه من از روستا میام اولین بارمه رفتم رستوران
صابر ـ خب اول باید قیمت روبپرسی حالا من چکار کنم باهات ؟
من ـ یه لحظه صبر کنید یه چادر مسافرتی دارم اونو میذارم تا وقتی پولتون رو اوردم 
اومدم برم بیرون صابر دستمو گرفت گفت
ـ کجا ؟
من ـ چادرم همینجا کنار دره 
صابر خندید و گفت
ـ  منو اسکل گیر اوردی یا خودتو زدی به اوسکول بازی؟
من ـ نه بخدا دروغ نمیگیم همینجا گذاشتمش خودتونم باهام بیاید
صابر با همون حالت خنده  که دستمو گرفته بود دنبالم اومد رفتی بیرون ولی چادرم نبود 
با تعجب نگاه کردم و نگاه کردم به صابر و گفتم 
ـ بخدا همینجا گذاشتمش
صابر ـ یعنی تو نمیدونی چیزی رو بذاری کنار پیاده رو میبرند ؟
من ـ اخه برای چی میبرند اون مال من بود 
صابر خنده ی بلندی کرد و گفت 
ـ بیا بریم تو مث اینکه خیلی پرتی 
رفتیم نو داشت منو میبرد طرف اشپزخونه از جلوی اون زنه رد شدیم به زنه گفت 
ـ بیچاره تازه از روستا اومده خیلی سادست یا شایدم ما رو خیلی ساده گیر اورده 
زنه سرشو تکون داد و سرشو انداخت پایین تا از دخل پول بیاره پول مشتری که داشت حساب میکرد رو بده 
رفتیم توی اشپزخونه چند نفر ادم با لباس های تمیز وایساده بودند و داشتند غذا درست میکردند همشون با تعجب به من نگاه میکردند صابر صدا کرد و گفت 
ـ اصغر بلند شو بیا کمک من کن این اقا کوچولو غذا خورده پولشو نداره بده بذار باید بجاش ظرف ها رو بشوره 
یکی همون طور که نشسته بود برگشت و گفت 
ـ نه اینها رو باید بذاریم جلوی مشتری باید تمز باشه ببرش حیاط پشتی اون ظرفهایی رو که از عروسی اوردند بشوره 
صابر ـ باشه پس بیا ببر نشونش بده باید همشون رو بشوره 
اصغر ـ مگه چقدر غذا خورده ؟
صابر با گاز گرفتن حرفش بهش اشاره کرد که ساکت باشه و دستمو ول کرد اصغر گفت 
ـ دنبالم بیا
دنبالش رفتم منو برد توی حیاط پشتی دیدم سه تا لگن بزرگ پر ظرف طوری که ازشون بالازده بود تقیبا توی هرکدومشون اندازه ی دوتا لگن ظرف بود و یه لگن که اون تا درش پر قاشق و چنگال  بود اونجا بود گفت 
ـ این ظرفهاست که باید بشوری
از کنار حیاط برام یه سه پاره اورد و شلنگ رو گذاشت توش و شیر رو کم باز کرد و گفت
ـ بیا مشغول شو 
نشستم اب رو گذاشتم توی لگن اول پر شد گذاشتم لگن بعدی و شروع کردم دسته دسته ظرف ها رو گذاشتم از لگن بیرون و مایع ظرف شویی و دستمالی که برای شستن گذاشته بودند اونجا برداشتم و مشغول شدم میشستم و فکر میکردم یه رفتار های نگار و نامردی که در حقم کرد هنوز باروم نمیشد یاد وعده هایی که بهم داد اشک از چشمام راه گرفت و بازم رفتم توی گذشته یاد ژاله افتادم یاد نگاه های با دلهره ای که بهش میکردم یاد روز اخر که وقتی بهش اشاره کردم و دستمو گذاشتم روی قلبم گریش گرفت یاد نامش که نوشته بود نمیتونه با من ازدواج کنه خیلی دوست داشتم بدونم دلیلیش چی بوده ولی فعلا راهی نبود و فقط ظرف هایی بود که باید میشستم بازم فکرم رفت طرف گذشته یاد اوستا و زنش که چقدر برام زحمت کشیدند توی هوای سرد برام لباسهامو با دست میشست و یکبارم دم نزد از نارضایتی تازه میفهمیدم چقدر برام زحمت کشیده خلاصه وقتی به خودم اومدم دیدم هوا تاریک شده و هنوز لگن قاشق چنگال ها مونده نشسته وا هم سرد شده بود دستام دیگه بی حس شده بود سریع بلند شدم تا از کار نیوفتادم بقیه رو هم بشورم مشغول شدم و دوباره رفتم توی گذشته اینطوری راحت تر میگذشت یاد بابام افتادم که همیشه چقدر هوامو داشت یبار با هم رفتیم بیایبون تا اومدیم برگیدیم شب شو چند تا سگ اومدند دورمون رو گرفتند بابام با سنگ همشون رو زد از اونروز بابام برام شده بود یه قهرمان یاد ننم افتادم که توی هوای سرد برام لباسهامو شست و دستاش داشتند از سرما یخ میزدند و تنها کاری که از دستم بر میومد ها کردن بود به دستاش دوباره اشک از چشمام راه افتاد ولی اینبار نمیدونستم برای بیحسی دستامه یا یاد گذشته فقط اشک میریختم هشون رو کفمالی کردم مونده بود اب کشیدنشون بلند شدم اب بکشم که در باز شد دیدم همون زنه اومده سریع با استینم اشگامو پاک کردم  که نبینه سعی کردم بغضم رو قورت بدم زنه با صدای بلند گفت
ـ اخ صابر این بیچاره رو کلا یادمون رفته بود هنوز داره ظرف میشوره 
صابر سریع اومد نگاه کرد گفت
ـ  اخ اخ دستاش یخ کرده حتما بیا ولش کن بقیشو 
من ـ نه شستمشون فقط باید ابشون بکشم 
با بدبختی شلنگ رو گرفته بودم دستم کل پوست دستام سفید شده بود و چروک چروک اصغر اومد از دستم شلنگ رو گرفت گفت 
ـ بده من بقیشو اب میکشم
من ـ نه میخوام خودم اب بکشم که غذایی که خوردم حروم نباشه 
این ها همه رو با بقض میگفتم ولی خیلی سعی میکردم اشک از چشمام نیاد اصغر بقلم کرد و گفت 
ـ منو یاد داداشم میندازی 
زد زیر گریه همه اومده بودند دورمون جمع شده بودند اضغر با همون حالت گریه ادامه داد 
ـ  کل عمرم کار کردم تا بتونه راحت زندگی کنه حالا تو رو دیدم توی این وضع خیلی بهم ریختم یعنی بعد رفتن منم اون اینطوری میشه ؟
همه اخماشون رفته بود توی هم و سرشونو انداخته بودند پایین 
صابر ـ ول کن این حرفا رو این بیچاره هم الان گرسنشه نشستی داری براش ابغوره میگیری 
دست منو گرفت کشید برد توی رستوران برام دوتا سیخ از یخچال در اورد شروع کرد کباب کردن نگاه کردم به رستوران خالی بود هیشکی توش نبود نگاهم افتاد به ساعت دیدم از ده گذشته سعی میکردم دستامو گرم کنم ها میکردم ولی بیفایده بود اصلا گرم نمیشد کردمشون توی جیبم ولی بدتر شد جیبمم یخ کرد یدفعه دیدم صابر یه دیس گذاشت جلوم توش یه لیموی نصف شده و چند تا شاخه جعفری و یه گوشه ی کباب شده بود یه سبد نونم گذاشت جلوم یاد بابام افتادم هروقت میخواست غذا رو شروع کنه اول تعارف میکرد و بعدش با بسم الله شروع میکرد به صابر گفتم
ـ شما بفرمایید
صابر ـ نه ما خونه میخوریم شما بخور ما رو هم حلال کن نمیخوستم همه رو بشوری ولی یادم رفت کلا که تو اونجایی 
من ـ حالا یه لقمه بخورید که از گلوم پایین بره اخه بابام همیشه میگفت اگر با کسی هم سفره بشی و گرسنه باشه و گرسنه از سر سفره بره کنار هیچ وقت خدا نمیبخشدت
صابر اشک توی چشماش جمع شد و یه لقمه برداشت یه تیکه کباب گذاشت لش و گذاشت دهنش بیشتر با اینکارش میخواست بقضش رو قورت بده ولی نتونست جلوی اشکاش رو بگیره یکم که جوید اشکاش راه گرفتند با استینش پاک کرد گفت 
ـ امان از این پیاز ها که برای ما اشپزا چشم باقی نذاشتند 
من ـ اره ننه ی خدا بیامرزمم هروقت میخواست گریه کنه پیاز پوست میکند 
صابر ـ خیلی تیزیا سریع میگیری اهان راستی 
دست کرد جیبش کیف پولش رو در اورد چند تا هزار تومنی شمرد اورد بیرون داد بهم گفت
ـ بیا اینم پول شستن ظرف ها 
برداشتم شمردم هشت هزار تومنش رو گذاشتم روی میز با دست بردم طرفش گفتم
ـ  این بقیه پول غذای ظهرم این غذای الانم چقدر میشه ؟
صابر پول رو هل داد طرفم و گفت 
ـ کاش همه مث تو بودند 
بلند شد بره گفتم 
ـ ببخشید کارگر نمیخواید ؟
صابر برگشت نشست و گفت 
ـ تا الان کجا زندگی میکردی ؟
من ـ داستانش طولانیه ولی راه برگشت ندارم یکی برای کشتنم دندون تیز کرده 
صابر ـ نه کار نداریم ولی بعضی وقتا ظرف هست برای شستن هر شب یه سری بزن اینجا 
من ـ میشه امشب اینجا بخوابم ؟
صابر برگشت با شک نگاهم کرد بهش گفتم 
ـ پولشم میدم هرچی بشه اگرم کم بیاد ظرف میشورم 
خندیدم گفت 
ـ مسئولیت داره ولی اگر فقط همین امشبه میتونی بمونی فقط برق روشن نکن که کسی نفهمه اینجایی
من ـ باشه خیلی ممنونم اقا صابر 
صابر ـ خب ما رفتیم خداحافظ حلالمون کن 
من ـ شما حلال کن 
صابر و بقیه رفتند و در رو از بیرون قفل کردند یادم افتاد نماز صبح و ظهر و عصرم قضا شده رفتم وضو گرفتم اوا مغرب و عشا رو خوندم بعد قضای بقیه رو خوندم و رفتم بخوام نمیخواستم دوباره به گذشته فکر کنم ولی هرجا رو دیدم جایی برای خوابیدن نبود رفتم پشت دخل که اگر کسی از بیرون نگاه کرد نبینه منو خوابیدم روی سنگ های زمین خیلی یخ بودند ولی چاره ی نبود از بس خسته بودم سریع خوابم برد 
با صدای در بیدار شدم ارم بلند شدم نگاه کردم ببینم کیه دیدم یه ماشین بزرگ وایساده و چند نفر دارند از پشتش کیسه میذارند پایین اصغر هم اونجا بود میگفت کجا بذارند کیسه ها رو بلند شدم رفتم پیشش سلام کردم 
اصغر ـ سلام اخ ببخشید بیداریت کردیم ؟
من ـ نه دستتون درد نکنه فقط اذون دادند یا نه ؟
اصغر ـ اره الاناست که بدند تا وضوتو بگیری صدای اذونم بلند میشه 
رفتم وضو گرفتم با اب ولیم کل بدنم درد میکرد چون روی سنگ یخ خوابیده بودم اب دماغمم راه افتاده بود وضو گرفتم رفتم نمازمو خوندم و بلند شدم از رستوران رفتم بیرون 
اصغر ـ کجا پس ؟ الان که هنوز هوا تاریکه 
من ـ من عادت دارم همیشه کارم رو از اذون شروع کنم الانم که بیکارم باید بگردم دنبال کار 
اصغر ـ باشه برو خدا نگهدارت 
راه افتادم توی خیابون ها همه ی مغازه ها بسته بود همینطور که میرفتم دیگه داشتم از شهر میرفتم بیرون اومدم برگردم که دیدم دارند یه ساختمون میسازند رفتم جلو دیدم دارند کیسه های سیمان خالی میکنند یه مرد میانسالم داشت داد و بیداد میکرد 
ـ ای بابا از دست شماها پس اون دوتا کجاند ؟ من نمیدونم برای چی حقوق میگیرید باید سریع اینو خالی کنید یکی دیگه توی راهه الان میرسه 
رفتم جلو گفتم 
ـ کارگر نمیخواید ؟
یه نگاه بهم انداخت گفت 
ـ کارگر چرا ولی تو نمیتونی 
من ـ بذار امتحان کنم 
یه نگاه با شک به قدم انداخت و گفت 
ـ باشه 
رو کرد به اونی که از ماشین سیمان میذاشت روی دوش بقیه گفت
ـ  یکی  بده این پسر ببره ببینم میتونه یا نه 
رفتم پای ماشین یه کیسه گذاشت روی شونم خیلیسنگین بود و بدن دردم هم بدترش میکرد ولی بروی خودم نیاوردم و سریع بردم توی باید میبردیم طبقه ی دوم بردم گذاشتم و برگشتم پایین رفتم پای ماشین دستامو اماده گرفتم که بذاره روی شونم نگاهش کردم داشت با تعجب نگاه میکرد به اوستا کارش که اونجا وایساده بود بهش اشاره کرد که بذاره تا ببرم خلاصه مشغول شدم و تا اخرین دونه رو بدم بالای ساختمون البته هر چند تاشو توی یه طبقه میگذاشتیم اخرش باید میرفت طبقه ششم جونم داشت در میومد ولی بردم و دم نزدم تموم که شد رفتم پیش اوستا بنا و گفتم 
ـ تموم شد 
بنا ـ افرین خوب کار میکنیا بیا اینم دستمزدت تا عرقش خشک نشده 
پنج تا هزار تومنی در اورد داد بهم یه نگاه کردم به پولها یه نگاه به بنا بهش گفتم 
ـ ورشکست نشی؟
بنا ـ چه رویی داره نیمخوای نگیر 
من ـ باشه پیش خودت سر پل صرات باهم حصاب میکنیم 
بنا ـ برو بابا دلت خوشه بنای پل صراتم خودمم نگران نباش اشنام کاریم ندارند 
بدن درد دیشبم یه طرف خستگی و کوفتگیمم یه طرف داشتم میمردم ولی باید کار و جای خواب پیدا میکردم دوباره راه افتادم برگشتم توی شهر  در تمام مغازه های شهر رفتم ولی هیچ کس قبول نمیکرد یجا هم که گفت کارگر میخواد گفت باید بشناسه نمیتونه اطمینان کنه مغازشو بسپره دست یه غریبه خلاصه تا ظهر گشتم ولی دریغ از یه کار نزدیکای ظهر بود رفتم یه کیک خریدم با یه شیر خوردم و رافتم توی بازار که ببینم میشه کاری پیدا کرد یا نه داشتم از جلوی یه فرش فروشی رد میشدم یه زن با کلاس و ارایش کرده بهم گفت 
ـ بیا این فرش منو برام بیار توی ماشین 
دیدم یه فرشه زید بزرگ نیست گرفتم پشتم و راه افتادم رفتیم گذاشت توی ماشینش خودشم نشسته بود پشت ماشینش تا گذاشتم و در صندوق رو بستم راه افتاد هرچی داد و بیداد کردم فایده نداشت رفتم مسجد نمازم رو به جماعت خوندم و رفتم همون فرش فروشی به صاحبش گفتم 
ـ کارگر نمیخواید ؟
صاحب مغازه ـ نه ولی اگر اینجا باشی برای باربری کار هست خیلی ها وقتی میخرند فرش رو یکی رو میخواند براشون ببره 
من ـ اینی که براش بردم که هیچی پول نداد فرار کرد 
صاحب مغازه ـ جدی ؟
من ـ‌ اره 
تلفنش رو برداشت  زنگ زد یکم وایساد مث این که جواب داد بهش گفت 
ـ حق یه کارگر خوردن داره ؟ برای چی پول این پسره که براتون فرش رو اورد ندادید ؟
یکم صبر کرد انگار داشت توضیح میداد طرف بعد بدون خداحافظی گوشی رو گذاشت خیس عرق شده بود و از عصبانیت سرخ شده بود یکم نفس عمیق کشید و گفت 
ـ پول این خانوم رو من حساب میکنم اگر میخوای کار کنی از صبح تا ظهر اینجا فروش خوبه میتونی وایسی اینجا ولی بعد از ظهر علافیه زیاد کسی خرید نمیکنه
من ـ ممنون پس با اجازه من برم 
صاحب مغازه ـ اسم من یاوره اسم تو چیه ؟
من ـ محمد 
یاور ـ صبح زود میتونی اینجا باشی فردا ؟
من ـ چطور؟
یاور ـ یه باره باید بزنیم برای مشهد میخوام کمک کنی 
من ـ چشم هنوز جای خواب پیدا نکردم ولی پیدا کرنم صبح بعد اذون راه میوفتم 
یاور ـ بچه کجایی ؟
من ـ مال یکی از روستا های همین اطرافم
یاور ـ مدرک شناسایی چیزی همراهت داری؟
من ـ نه متاسفانه برای چی؟
یاور ـ هیچی پس یادت نره صبح زود بیای 
من ـ باشه 
دوباره راه افتادم فعلا برای صبح تا ظهر کار پیدا کرده بودم و برای کار پاره وقتمم هم ظرف شستن توی رستوران بود ولی هنوز مشکل اصلی به قوت خودش باقی بود جای خواب پیدا نکرده بودم هرکجا رو که به عقلم میرسید سر زدم هیچ کجا کار یا جای خواب پیدا نمیشد دیگه شب شده بود بوی ساندویچ پیچیده بود رفتم یه ساندویچ بخورم تا ببینم بعدش چی میشه رفتم طرف یه ساندویچی نگاهم به بالا بود که تابلوی ساندویچی رو ببینم یه دختره محکم خورد بهم و خورد زمین مات مونده بودم اولین چیزی که به ذهنم رسید رو گفتم 
ـ ببخشید حواسم نبود داشتم بالا رو نگاه میکردم 
دختره ـ بیشعور جلوتو نگاه کن پام درد گرفت 
با دست پاشو گرفته بود کل لباسهاشم خاکی شده بود 
من ـ ببخشید نمیخواستم اینطوری بشه اصلا حواسم نبود 
دختره ـ گمشو از جلوی چشمم 
بلند شد و خودشو تکوند و لنگون لنگون راه افتاد اعصابم حسابی بهم ریخت رفتم جلوتر ساندویچی رو پیدا کردم یه پرده ی توری جلوی درش بود رفتم تو دوتا میز بود یه تلوزیون کوچیکم کنارش روی یه میز کوتاه روی زمین چند تا بوکس نوشابه و اب معدنی هم روی هم چیده شده بود جلومو نگاه کردم یه یخچال بود که پشتش گاز و بقیه چیزاش بود یه میزم سمت راستش بود رفتم صدا کردم یه خانومی اومد بهش گفتم 
ـ بیزحمت یه ساندویچ 
خانومه ـ ساندویچ چی؟
من ـ فرقی نمیکنه فقط گرون نباشه 
خانومه ـ دونون میخوری؟
من ـ دو نون چیه ؟
خانومه خندید گفت 
ـ یعنی دوتا نون میذارم سیر بشی
من ـ اره بیزحمت دوتا بذارید 
خانومه ـ بشین ده دقیقه دیگه اماده میشه 
نشستم نگاه کردم به تلوزیون دیدم داره در باره ی فلسطین میگه یدفعه یاد دیروز ظهرش افتادم که برای پول نداشتن کلی ظرف شستم دست کردم جیبم دیدم پولام نیست بلند شدم یه خانومه گفتم 
ـ ببخشید من الان برمیگردم تا اماده میشه 
خانومه ـ باشه فقط زود بیا داریم میبندیم 
رفتم بیرون گشتم یکم راهی رو که اومده بودم رسیدم اونجایی که خوردم به دختره تازه فهمیدم چی شده داشتم از گرسنگی میمردم خیلی راه رفته بودم ولی هیچی پول نداشتم ساندویچی ظرفم نداشت بشورم بابت غذا رفتم توی ساندویچی خانومه گفت 
ـ اماده شد بفرمایید 
من ـ ببخشید پولامو زدند با اجاره من برم 
خانومه یکم مکث کرد منم زدم بیرون راه افتادم طرفی که دختره رفته بود 
خانومه صدا کرد ـ اقا … اقا 
برگشتم گفتم
ـ بله
خانومه ساندویچ رو گرفت طرفم گفت
ـ  بیا ببر هروقت داشتی پولشو بیار 
سرمو از خجالت انداختم پایین و گرفتمش گفتم 
ـ ممنونم
خانومه ـ خجالت نکش مجانی که ندادم بهت قرضه قراره بیاری بهم بدی 
سرمو اوردم بالا گفتم 
ـ چشم تا پول باید دستم میارم میدم 
برگشتم برم دنبال دختره خانومه دوباره صدام کرد
ـ اقا 
من ـ بله 
خانومه ـ میشه کمکم کرکره رو بکشید پایین ؟
من ـ چشم 
رفتم کرکره رو کشیدم پایین براش قفل زد بهش خداحافظی کردم که برم 
خانومه ـ غریبی؟
من ـ اره چطور؟
خانومه ـ اخه تا حالا این طرفا ندیدمت 
من ـ اره از روستا اومدم دارم دنبال کار میگردم و البته جای خواب که هنوز پیدا نکردم 
خانومه ـ الان کجا میخوای بخوابی پس؟
من ـ نمیدونم برم بگردم یه جایی رو پیدا کنم اگرم پیا نشد کنار خیابون یا توی پارک
خانومه ـ میخوای تا یه جایی برسونمت ؟
من ـ نه ممنون میخوام بدم دنبال دختره که پولمو زد 
خانومه ـ دیدش ؟
من ـ اره 
خانومه ـ خب ازش شکایت کن 
من ـ نه پولام اینقدری نیست کخ ارزش شکایت داشته باشه 
خانومه ـ هر طور خودت دوست داری پس خداحافظ 
خداحافظی کردم و راه افتادم رفتم توی کوچه پس‌کوچه ها دنبال دختره ولی پیداش نکردم رسیدم ه یه کوچه ی بمبست دیگه حال راه رفتن نداشتم کنار درخت ته کوچه نشستم همونجا نصف ساندویچم رو خوردم که دیدم سر و صدا بلند شد و در یه خونه باز شد با دخت نگاه کردم ببینم جریان چیه ؟ یه دختره از در خونه زد بیرون با جیغ و داد میگفت 
ـ ولم کنید عوضیا 
دوتا پسر هم از خونه اومدند بیرون دنبالش بودند یکیشون گفت 
ـ فکر کردی الکیه ؟ هرچی داداش میگه باید همون بشه 
دختره ـ گم شو اون عوضی معتاد اصلا نمیفهمه چی میگه 
پسره ـ به داداش توهین نکن میزنم صورتتو میارم پایین دیگه نتونی باهاش بری کاسبی
دختره ـ اون ننه ی کثافتته که میره کاسبی و خود فروشی 
پسره دختره رو گرفت اون یکی محکم تند تند دختره رو میزد نتونستم تحمل کنم ساندویچ رو گذاشتم زمین دویدم طرفشون داد زدم 
ـ ولش کنید 
پسرا اولش جا خوردند ولی وقتی برگشتند منو دیدند خندشون گرفت منم داشتم میدویدم طرفشون یکیشون که بزرگتر بود تا رسیدم بهش با مشت زد توی صورتم یه درد شدید بعدش پهن زمین شدم هنوز با درد دماغم کنار نیومده بودم که گرفتنم زیر مشد و لگد انقدر زدنم که داشتم میمردم دختره فرار کرد ولی من طلافی هرچی که از بچگیم کتک نخورده بودم در اومد بیخیالم که شدند با بدبختی سرمو از زمین بلند کردم یکیشون با پا محکم زد روی سرم سرم خورد زمین داشتم از درد میمردم برگشتم طرف در خونه داشتند میرفتند تو یه لحظه کل دردام یادم رفت بلند شدم رفتم سر یکیشون رو همونطوری که پشتش به من بود محکم کوبیدم به نرده ها و فرار کردم دوتا کوچه که رفتم بیخیالم شدند سرعتمو کم کردم و دوباره دردام یادم افتاد سرفه که میکردم خون بالا میاوردم یکی از دندونامم شکسته بود جاش خالی بود سینمم خیلی درد میکرد یه گوشه نشستم بوی سیگار میومد نگاه کردم کنارم دیدم چند قدم اونطرف تر همون دختره داره سیگار میکشه نگاهش افتاد به من اروم اومد طرفم گفت 
ـ‌به تو چه که دخالت میکنی؟
من ـ درسته که پولمو زدی ولی هرچی باشه ادمم نمیتونم ببینم دارند بهت زور میگند 
دختره ـ گم شو تریپ قیصری برای من بر ندار نکنه حالا هم قراره ازت تشکر کنم باهات ازدواج کنم ؟
من ـ شما جیب ما رو نزن ازدواج پیشکشت 
دختره یه پک سنگین به سیگارش زد و گفت 
ـ تو هم جای من بودی بدتر از این میشیدی
من ـ پس خدا رو شکر جای تو نیستم 
بلند شدم که برم ولی قفسه ی سینم درد گرفت افتادم روی زمین با بدبختی نفس میکشیدم دختره خیلی اروم سیگارشو گذاشت کنارم و گفت
ـ  بیا این دردتو کم میکنه تنها کاریه که برات میکنم 
در کمال ناباوری دیدم که اروم اروم قدم برداشت و رفت سیگار روشنشم جلوی شچمم دود میکرد ده قدمی که رفت صدای یه موتور با کلاس اومد دختره برگشت همون دوتا پسرا کنارش ایستادند دختره نشست ترک موتورشون و رفتند بدون هیچ سر و صدایی دلم به حال خودم سوخت انگار جنس این ادما خیلی با من فرق میکرد اشکم در اومد ولی ه از درد کتک ها از درد ماقت که چه راحت گول میخوردم بلند شدم با همه ی دردام و یه درس گرفتم شاید اولین درسی که باید از زندگی بین این گرگ هایی که نگار میگفت میگرفتم همین بود 
ـ نباید برای کسی دل بسوزونی وگرنه میسوزوننت ـ
سینمو دادم جلو صدای جا افتادن جناق هام اومد درد کل بدنمو گرفت سرم داشت میترکید از درد با بدبختی خودمو رسوندم به بازار جلوی همون فرش فروشی خوابیدم صبح زود دوباره با صدای اذون بیدار شدم تا چشمام باز شد به باد گذشته اشکم راه گرفت میخواستم به خدا شکایت کنم از این بلاهایی که داشت سرم میاورد رفتم مسجد بازار توی دست شویی صورتمو شستم پر خون بود دهنمم شستم پای راستم خیلی درد میکرد خلاصه وضو گرفتم و لباسهامم خاکی بود تکوندم و رفتم مسجد نمازمو به جماعت خوندم رفتم گوشه ی مسجد اروم اروم بی صدا اشک ریختم توی دلم به خدا گفتم 
ـ چیه ؟ فکر میکنی خیلی قوی هستی یه بچه یتیم رو اذیت میکنی ؟ نه واقعا این بالاها رو برای ی میاری سرم ؟ خب حرف بزن دیگه تحمل ندارم اصلا هیچ انگیزه ای ندارم برای زندگی برای چی الان باید از جام بلند بشم ؟ که چی ؟ هرکس به من میرسه یه بلایی سرم میاره و میره اصلا ولش کن تو که حرف نمیزنی فقط بلدی بلا سر ادما بیاری 
سرمو گذاشتم روی زانوهام و زدم زیر گریه یدفعه یه دست رو روی شونم حس کردم سرمو اوردم بالا دیدم همون مرد صاحب فرش فروشیه بهم گفت
ـ چند ؟
من ـ چی چند ؟
مرده ـ این حال خوب دم صبحت چند ؟
من ـ هه حال خوب ؟
مرده ـ اره میدونی سی ساله من نتونستم گریه کنم خودمو سبک کنم میگند گریه مال ادمای دل پاکه تو هم که با این سیلی که راه انداختی معلومه دلت پاک پاکه مث نوزاد 
خندم گرفت و گفتم 
ـ این حال خوب دم صبحم مال خودت مجانی ببرش فقط یه شرط داره 
مرده ـ چه شرطی ؟
من ـ دیگه پسش نیاری
خندید و گفت 
ـ بلند شو مرد کلی کار داریم 
دستشو دارز کرد طرفم دستشو گرفتم بلندم کرد و راه افتادیم طرف مغازه توی راه پرسید 
ـ صبحونه ی فقیرانه بابا میلت هست ؟
من ـ همین که صبحونه باشه شاهانست 
مرده ـ خوشم میاد ناراضی نیستی و اهل قناعتی میگند بزرگ ترین ثروت قناعته میدونستی ؟
من ـ خوبه باز این ثروتو دارم 
مرده ـ خب بریم حجره برات یه صبحونه ی شاهانه درست کنم بزنیم با هم توی رگ 
رسیدیم حجره در رو باز کرد و رفتیم تو یه نیمرو درست کرد بلیمو زد بهش بوش داشت دیوونم میکرد اورد سفره رو پهن کرد یه نون گذاشت وسطش و ماهیتابه رو گذاشت روش گفت 
ـ بفرما اینم اون صبحونه ی شاهانه ای که میگفتم
بوی این نیمرو اشکمو راه انداخت یاد بابام افتادم که برام نیمرو درست میکرد ابلیمو میزد ننم بهش میگفت اخه اول صبح ابلیمو بزنی معدتون سوراخ میشه 
لقمه برداشتم یکم تخم مرغ گذاشتم توش و بسم الله گفتم و شروع کردم همین که میخواستم بذارمش دهنم از زیر لقمم روغن چکید روی دستم سریع لقمه رو گذاشتم توی دهنم و دستمو گرفتم روی هوا یدفعه دیدم یه چیزی با سرعت اومد طرف صورتم سرمو کشیدم افتاد روی دستم دستمال بود دستمو باهاش پاک کردم دیدم یه پسره ی خیلی هیکلی برام انداختش با تعجب نگاهش کردم لقمم تموم نشده بود میخواستم دهنمو خالی کنم سلام کنم پسره زودتر گفت 
ـ سلام بلد نیستی ؟
لقمم رو قورت دادم و گفتم 
ـ ببخشید دهنم پر بود داشتم خالیش میکردم سلام کنم سلام
پسره ـ‌این کیه دوباره ؟
مرده ـ برای بردن فرشا کمک میکنه 
پسره ـ پس حماله 
مرده ـ باربر بگی قشنگ تره 
پسره ـ اصل مفهوم یکیه 
داشت چایی میریخت از سماور اورد چایی رو گذاشت جلوی من و گفت 
ـ خوشبختم از اشناییتون اقای باربر من باربدم ایشونم بابای عزیزم سعید خان  شما اسمت چیه ؟
من ـ محمد 
باربد ـ رسول الله ؟
من ـ نه همون محمد خالی 
دستشو اورد جلو گفت 
ـ خوشبختم از اشناییت
باهاش دست دادم دستمو محکم فشار داد اخمام رفت توی هم 
سعید خان ـ هنوز تو این اخلاق بدتو داری که دست بقیه رو فشار میدی ؟
باربد دستمو ول کرد و گفت 
ـ اره دست خودم نیست میخوام ببینم چقدر تحمل دارند این یکی تحملش خوبه 
سعید خان ـ حالا چکار داری ؟ تو هروقت میای اینجا یه کاری داری
باربد ـ ایول بابا‌ی باهوش خودم خب حالا که تا اینجاشو بلدی بقیشم بگو دیگه همیشه برای چه کاری میام ؟
سعید خان ـ نه که نداشته باشما ولی نمیدم وقتشه روی پای خودت بایستی خیلی داری بی‌قانون بار میای 
باربد ـ اقا سعید فکر نمیکنی یکم دیر به فکر افتادی ؟
سعید خان ـ نه خیلی هم وقتشه دیگه وقتشه قانون رو یادت بدم الان میخوایم ار بزنیم بار رو بزن پولتو بگیر 
باربد ـ خب بارکش که هست چه نیازی داری من باربد بار بکشم ؟
سعید خان ـ درست حرف بزن 
باربد ـ مگه دروغ میگم ؟ همیشه به کارگرا و حمالها بیشتر از من توجه کردی حالا هم که میخوای حمالی کنم برات اصلا نخواستم میرم همون دزدیمو میکنم تهش اینه که میوفتم زندان دیگه  ابرویی از من که نمیره ابروی شما میره 
سعید خان رو کرد به من و گفت 
ـ خوردی بلند شو بریم 
باربد ـ اره بایدم نادیده بگیری منو که پسرتم همیشه همینطوری بودی 
من دیدم اوضاع بیریخته سریع بلند شدم کفشامو پوشیدم و رفتم سعید خان اومد فرشهایی که باید بار میکردیم رو نشونم داد شروع کردم سنگین بودند ولی چاره ای نبود تا همه رو بار زدیم ساعت شد ده بعدش سعید خان با راننده حرف زد و اومد سراغ من گفت 
ـ یادته گفتی از این حس و حال درم بیار؟
من ـ اره 
سعید خان ـ خب حالا بیا با راننده برو مشهد فرش ها رو خالی میکنید زیارت میکنید و بر میگردید 
باروم نمیشد همیشه ارزو داشتم برم مشهد ولی هیچ وقت نتونستم انگار خدا حرفای صبحمو شنیده بود میخواست شرمندم کنه خداییش هم شرمنده شدم از سعید خان تشکر کردم و خواستم سوار بشم که بهم گفت 
ـ وایسا  بیا اینم پول این کارت که کردی یوقت توی مشهد بیپول نمونی 
من ـ این که خیلی زیاده 
سعید خان ـ عیب نداره بذار دستت باشه برگشتی با هم حساب میکنیم 
سوار شدم باورم نمیشد دارم میرم مشهد یه حس خیلی خوب داشتم سعید خان از کنار ماشین اومد بالا گفت 
ـ یادت نره ما رو دعا کنیا  اصلانم نگران کار و جای خواب نباش برگشتی پیش خودم کار کن جای خوابتم یه اتاق توی حجره داریم مال خودت خیالت تخت الان فقط دل بده به مسافرت که بهت خوش بگذره 
من ـ ممنون چشم حتما بادتون میکنم مگه میشه یادتون نباشم ؟ بعد این همه سال دارید منو به ارزوم میرسونید 
سعید خان ـ نه بابا من کاره ای نیستم اینا همش خواست اوس کریمه 
من ـ به هر حال ممنونم فعلا خداحافظ
سعید خان ـ برو خدا بهمرات
راننده ـ بریم ؟
من ـ بله ممنون 
راه افتادیم هنوز توی شوک بویدم باورم نمیشد دارم میرم مشهر کلا توی مشهد سیر میکردم نگاهم بیرون پنجره بود یهو همون زن ساندویچ فروش دیشب رو دیدم به راننده گفتم 
ـ یه لحظه همینجا میشه بایستید ؟
راننده ـ برای چی؟
من ـ یکی یه طلبی ازم داره بدم بهش که با خیال راحت بیام مشهد
راننده زد کنار گفت 
ـ فقط زود
من ـ چشم
پیاده شدم رفتم پیش زنه ماجرا رو براش تعریف کردم خیلی خلاصه و پول رو بهش دادم ولی نگرفت گفت
ـ از طرف من بندازش توی ضریح 
خداحافظی کردم حلالیت طلبیدم و راه افتادم اینبار یکم از شوقم کم شده بود توی ماشین که نشستم نگاهم افتاد توی ماشین 
راننده ـ بریم؟
من ـ اره ببخشید معتل شدید 
راننده ـ نه بابا مشکلی نداره تنت سالم
توی ماشینش خیلی تمیز بود یه بوی خوب عطر هم میومد یه گردن بند که روش یه سوره از قرآن بود هم اویزون بود به اینش رنگش قهوه ای بود با یه بند چرم سیاه داشتم به هیجان ماشین رو نگاه میکردم که نگاهم افتاد به خود راننده یه ادم مسن که نه چاق بود نه لاغر موهاشم جو گندمی شده بود ته ریش داشت و یه پیرهن قهوه ای تنش بود 
راننده ـ خوشتیپ ندیدی تا حالا ؟
هم خندم گرفته بود هم خجالت کشیدم بهش گفتم
ـ خیلی ماشینتون تمیزه 
راننده ـ کار دخترمه همیشه قبل راه افتادن برام تمیزش میکنه 
من ـ خدا نگهش داره براتون 
دوباره سکوت حاکم شد از شهر زدیم بیرون نور افتاب داشت چشمش رو اذیت میکرد گفت 
ـ بیزحمت اون عینک رو از اون تو میدی بهم ؟
من ـ اره حتما 
در داشبورد رو باز کردم دیدم عینک همون اولشه برداشتم دادم بهش زد به چشمش گفت 
ـ همونه دخترمه که میگفتم 
من ـ کو ؟
راننده ـ روی در داشبورده عکسش 
نگاه کردم دیدم یه دختر تقریبا 16 ساله با چادر روی یه سنگ وسط طبیعت نشسته گفتم
ـ خدا نگهش داره براتون چه با حجابه 
در داشبورد رو بستم 
راننده ـ من دخترمو از اقا دارم یعنی از اقا خواستم که از خدا بخواد بهم بدش اخه ما 6 سال بچه دار نمیشدیم 
من ـ چرا ؟
راننده ـ نمیدونم هرچی دکترم رفتیم فایده نداشت 
من ـ نه منظورم اینه که چرا خودتون از خدا نخواستید ؟ چه نیازی بود از اقا بخواید ؟
راننده ـ ما که پیش خدا ابرویی نداریم تازه تو میخوای پفک بخری میری کارخونش ؟
من ـ پفک چیه؟
راننده ـ نخوردی تا حالا ؟
من ـ نه من از روستا اومدم خیلی با این چیزا اشنا نیستم
راننده ـ یه خوردنیه که خوشمزت و توی کارخونه تولید میشه  کارخونه که میدونی چیه ؟
من ـ اره تا این حد رو میفهمم
راننده ـ خب تو میخوای بخری میری مغازه درسته ؟
من ـ خب اره 
راننده ـ اینم همینه خدا نمایندگی زده گفته درخواست هاتون رو به نمایندگیهام بگید تا اجابت کنم 
من ـ یعنی نمیشه مستقیم از خدا بخوایم ؟
راننده ـ نمیشه مستقیم از کارخونه خرید؟
من ـ چرا ولی سخت تره باید بیشتر راه بری تا برسی
راننده ـ اینم همینه سخت تره باید با خلوص نیت درخواست کنی تازه نمایندگی زودتر بهت میده پفک رو نه ؟
من ـ اره خب تا حالا اینطوری بهش نگاه نکرده بودم
راننده ـ من اسمم مرتضی ست  اسم تو چیه ؟
من ـ محمد
اقا مرتضی ـ خوشبختم از اشناییت
یه ماشین بوق زد و ازمون سبقت گرفت نزدیک بود بره زیر خاوری که داشت از روبرو میومد اقا مرتضی گفت 
ـ یا خدا نگاه کن چطوری میرند خب نمیگی یوقت بلایی سرت میاد اینطوری میرند تصادف میکنند کلی اعصاب ما رو خرد میکنند حالا ما بدرک نمیگند بابا خانوادت منتظر نشستند بری خونه خب از زندگیت سیری اینطوری میری به فکر اونها باش لاقعل چند ماه پیش یه ماشین داشت جلوم میرفت یه دختر بچه سه ساله پشت ماشین بود یه عروسک خرسی سفیدم دستش بود یه خاورم جلوی ماشینه بود سر گردنه رفت توی سبقت یه تریلی داشت از اونطرف میومد رفت روی ماشینشون هیچی ازشون نموند فقط عروسک بچه هه غرق خون افتاده بود بیرون از ماشین من تا چند وقت ادم نبودم تا میخواستم غذا بخورم دختره میومود جلوی چشمم تا چشمامو میبستم بخوابم عروسک غرق خونش میومد جلوی چشمم کلی خرج کردم رفتم مشاوره تا با بدبختی یکم بهتر شدم تا خوب شدم دوباره یه تصادف دیدم بابا و مامان مرده بودند بچه هه زنده مونده بود اونم سنش تقریبا همین  سال بود جنازه ی مادرش افتاده بود جلوش نشسته بود بالای سر جنازه زجه میزد میگفت مامان بیدار شو چشماتو باز کن ترو خدا یعنی هرکس اون اطراف بود گریش گرفته بود حتی مامور های اتش نشانی و اورژانس خب اخه این چه کاریه مث ادم برید بابا زندگیه شوخی که نیست اگر فقط برای خود ادم بود بازم میگفت مال خودمه دوست دارم تمومش کنم ولی با رفتن هر نفر کلی ادم توی زحمت میوفته و اعصابشون خورد میشه همین پزشک های اورژانس که میاند سر صحنه ی تصادف بیچاره ها همه افسردگی دارند زیر نظر مشاورند درسته کارشونه ولی خسته نمیشه ادم سیبزمینی که نیست ناراحت میشه 
یه نگاه بهم کرد گفت 
ـ سرتو درد اوردم ؟
من ـ نه خیلی برام جالب بود و خیلی هم ناراحت شدم برای اون بچه هه 
اقا مرتضی ـ میدونی من وقتی اینها رو میبینم یاد چی میوفتم ؟
من ـ یاد چی ؟
اقا مرتضی ـ یاد عاشورا و صحرای کربلا یاد  ماهه و سه ساله ی اقا امام حسین خیلی سخته بچه ی شش ماهت رو بگیری روی دستت بگی به این بچه رحم کنید لاقعا بعد با تیر سه شعبه بزنند اون گردن کوچیکش رو 
به اینجای حرفش که رسید گریش گرفت منم بقض گلومو گرفته بود و داشتم بدون صدا اشک میریختم کلا اعصابم بهم ریخت یکم که گذشت دیگه هردومون ساکت شدیم و گریمون بند اومد اقا مرتضی گفت 
ـ ببخشید اعصابتو خورد کردم الان نزدیک تولد اقا امام رضاست بذار یه مولودی بذارم کیف کنی 
یه مولودی خیلی جالب گذاشت هرازگاهی باهاش میخوندیم خیلی ادم خوش سفری بود یکم که رفتیم زد کنار گفت 
ـ موقع اذونه بریم هم اینجا نمازمون رو بخونیم هم یه ناهار دبش بدم بزنی توی رگ 
کمربند رو باز کردم رفتم پایین دنبالش رفتم توی وضوخونه بهم گفت 
ـ اگر دستشویی داری برو توی راه دیگه نیست جایی 
من ـ باشه پس من میرم زود بر میگردم 
اقا مرتضی ـ برو منم فوقش وضو میگریم میرم همین کنار توی نمازخونه نمازمو میخونم تا بیای 
رفتم دستشویی سر دستشویی نشستم جلوم کلی جمله با خودکار نوشته بود یکی نوشته بود 
ـ من شهلا ساله خیلی خوشگلم و خوشتیپ زنگ بزنید 
زیرشم یه شماره نوشته بود  پایین ترش یکی با خودکار قرمز نوشته بود اگر خوشگل بودی میرفتی دستشویی زنونه بدبخت انقدر زشتی اومدی دستشویی مردونه کسی کاری باهات نداشته فکر کردند مردی 
خندم گرفته بود کارم تموم شد اومدم بیرون وضو گرفتم رفتم نمازخونه دیدم همه نشستند دارند با دستاشون ور میرند فهمیدم دارند تسبیحات میگند اخه همیشه اوستا و زنش بین نمازهاشون میگفتند تا سی و چهار تا الله اکبر سی و سه تا الحمد الله سی و سه تا هم سبحان الله سریع نماز ظهرمو خوندم و نشستم که تسبیحات بگم دیدم حاج اقای پیش نماز بلند شد به اذون و اقامه گفتن دیدم وقت نیست منم بلند شدم نماز عصر رو به جماعت خوندم بعد نماز تسبیحاتم رو گفتم و رفتیم ناهار اقا مرتضی پرسید
ـ چی میخوری برات سفارش بدم ؟
من ـ هرچی شما میخوری 
اقا مرتضی ـ نمیشه که سلیقه ها فرق میکنه 
من ـ نه من همه غذایی رو میخوردم و دوست دارم فقط از ماهی زیاد خوشم نمیاد البته اونم اگر خوب درست کنند میخورم و دوست دارم برام هیچ فرقی نمیکنه غذا چی بخورم تازه شما عمریه توی این جاده ها میری غذاهای خوبشون رو بهتر میشناسی و غذای بد نمیخوری برای منم همونو بگیر که برای خودت میگیری
اقا مرتضی ـ ای بابا چقدر هندونه زیر بقلم گذاشتی حالا میترسم برم بگیرم بد باشه غذاش ابروم بره 
من ـ زهرم اگر از دست دوست باشد نیکوست
اقا مرتضی ـ ایول خیلی خوشم اومد باید اینو بدم برام درست کنند بزنم پشت ماشینم من برم دوتا دیزی مشت سفارش بدم زود بر میگردم 
من رفتم روی تخت نشستم نگاه کردم به اطرافم کلی شلوغ بود اونجا انگار همه راهی مشهد بودند برای تولد ضامن اهو یه لحظه ناخوداگاه یه صدا انگار برام جالب شد فقط از بین اون همه صدا اونو میشنیدم داشت میگفت
ـ یروز ما ماهی رو میخوریم یروزم این ماهی ها ما رو میخورند اینو از یکی از شهدای غواص نقل کردند میگه اینو به مادرش گفته بوده بعد توی عملیات توی رود غرق میشه و هیچوقت جنازش پیدا نمیشه انگار ماهی ها خورده بودنش 
رفتم توی فکر اقا مرتضی برگشت گفت 
ـ بهش سفارش دادم دوتا دیزی مشت بیاره بهشم گفتم بحث ابرو در میونه که خرابکاری نکنه 
خندم گرفت گفتم 
ـ خیلی توی این رستوران های سر راهی میاید؟
اقا مرتضی ـ نه خیلی البته بجز این یکی چون همیشه راه های مختلف میریم کلا توی هر ماه شاید یک بار هرکدوم رو برم ولی این یه رستوران فرق داره 
من ـ چه فرقی ؟
اقا مرتضی ـ (((داستانش خیلی جالبه بذار بگم برات جوون بودم و جویای نام تازه گواهینامه گرفته بودم هر باری میرسید راهی بودم یروز اومدم اینجا چندمین بار بود که میومدم رفتم وضو گرفتم نمازمو خوندم پشت سر یه روحانی که با خانوادش اومده بود و راهی مشهد بود بیرون که رفتم داشتم کفشامو میپوشیدم دیدم یه دختر باوقا و خیلی محجبه و خوشگل از توی نمازخونه اومد بیرون نمیونم چطوری شد من که همیشه حواسم به نگاهم بود ناخوداگاه نگاهم دوخته شد بهش راه افتادم دنبالش از دور نگاه کردم دیدم رفت نشست سر یه تخت با خانوادش همه مث خودش محجبه بودند انگار منتظر مردشون بودند   منم گفتم برم غذا سفارش بدم بعد بیام ببینم مردشون کیه برم باهاش حرف بزنم بگم از دخترشون خوشم اومده  خلاصه رفتم غذا سفارش بدم دیدم حاج اقا هم همونجاست به فکرم رسید به حاج اقا بگم به عنوان یه بزرگتر برام پا پیش بذاره رفتم پیشش دیزی سفارش داد منم سفارش دادم اومد حساب کنه نذاشتم با بدبختی براش حساب کردم اخرش حاج اقا گفت 
ـ بخدا اگر پول غذا رو نگیری میرم خانوادم رو بر میدارم گرسنه میبزمشون گناهشم پای شماست 
مجبور شدم ازش گرفتم پولشو بهش گفتم
ـ حاج اقا راستش میخواستم برام یه کاری بکنید 
حاج اقا گفت
ـ چی؟
گفتم ـ برام پا پیش بذارید بعد نماز یه دختره رو دیدم خیلی ازش خوشم اومد از نمازخونه میومد بیرون خیلی هم محجبه بود میخواستم اگر میشه برام پا پیش بذارید منم جوونم و دارم نون حلال در میارم از دار دنیا یه مادر پیر دارم که اونم هواشو همه جوره دارم و همیشه بهم میگه اخرین ارزوم اینه که تو سر و سامون بگیری حالا میخواستم اگر میشه برام اون دخترو خواستگاری کنید 
حاج اقا خندید و گفت 
ـ از حرف زدنت معلومه دلت پاکه جوون خدا ازت راضی باشه حالا کی هست این دختر خانوم خوشبخت ؟
بهش تختی که دختره و خانوادش نشستند روش رو نشون دادم حاج اقا گفت
ـ  پس من میرم باهاشون حرف بزنم تو غذاها اماده شد بگیر بیار 
بهش گفتم ـ باشه حاج اقا پدری میکنی در حقم ایشالله بتونم جبران کنم
خلاصه حاج اقا رفت و باهاشون نشست سر میز داشت حرف میزد چند باری با چشم و دست بهم اشاره کرد انگار داشت منو نشون دختره میداد منم هی موهامو صاف میکردم و به لباسام میرسیدم دیزی ها اماده شد گرفتم و رفتم طرف تخت رسیدم دختره گفت
ـ نمیدونم من راضیم هرچی شما بگید 
اینو که شنیدم دست و پاهام شل شد دیزی ها داشت از دستم میوفتاد حاج اقا سریع بلند شد از دستم گرفتشون گفت 
ـ جوون نسوزونیمون میبینی روزگار رو قبلا دخترا چایی میاوردند از خجالت میریختند روی داماد حالا داماد دیزی میاره میریزه روی پدرزن 
پدرزن رو که گفت خنده از لبم پرید مث لبو سرخ شده بودم نمیدونستم اون دختر حاج اقاست خلاصه همونجا با هم دیزی رو زدیم و حاج اقا دخترشو برام عقد کرد و با هم راهی مشهید شدیم دخترش رو باهام فرستاد که توی راه با هم حرف بزنیم و بیشتر با هم اشنا بشیم توی راه داشتم ذوق مرگ میشدم تا اونجا باهم از اینده حرف زدیم خیلی خوشم میومد اونجا هم رفتیم پابوس اقا همونجا یه مراسم جمع و جور گرفتیم و غذای مراسم رو نذری دادیم ))) جریان اینه که این رستوران برام فرق داره 
دیزی رو اوردند و خوردیم و دوباره راه افتادیم نشستیم توی ماشین من خیلی خوابم میومد سریع خوابم برد وقتی بیدار شدم خیس غرق بودم و هوا هم تاریک شده بود گردنم کلی درد گرفته بود اقا مرتضی که دید بیدار شدم گفت 
ـ پاشو مث ادم بگر بخواب گردن دردتم مال توی اینه که تا ساعت  نصف شب نشستی داری داستان مینویسی پاشو مگه خدا روزو ازت گرفته ؟
من ـ ای بابا اقا مرتضی خب پول لازمم مجبورم 
اقا مرتضی ـ برو بابا فکر کردی کسی میخره داستانهاتو ؟
من ـ بیخال بذار بقیشو بنویسم دیالوگتو بگو 
اقا مرتضی ـ توی ماشین نخواب بیا بیرون چادر میزنم راحت بخوابیم تا صبح 
نگاه کردم دیدم یه قهوه خونست کنار جاده پیاده شدم نمازمون و خوندیم و یه کباب زدیم بر بدن و خوابیدیم تا صبح 
صدای اذون بیدارم کرد بلند شدم دیدم قهوه خونه اذون رو گذشاته با رادیو صداشم زیاد کرده بلند شدم گلوم گرفته بود انگار سرما خورده بودم رفتم دستشویی اول یه اب زدم به صورتم تا چشمام باز بشه بعد رفتم توی دستشویی نشستم دوباره نوشته جلوم بود نوشته بود وقتی زلزله اومد پشت به پشت سر نگاه کن برگشتم پشت سرم روی دیوار با ماژیک نوشته بود نترس زلزله بود صدا از دستشویی بقلی بود انگار غذا باددار خورده بود خندم گرفته بود نمیتونستم جلوی خودم رو بگیرم کارم تموم شد اومدم بیرون وضو گرفتم نمازمو خوندم اقا مرتضی رو بیدار کردم گفتم اذون دادند میخواید نماز بخونید بیداش شد با چشمای نیمه باز سلام علیک کرد رفت وضو گرفت اومد سرحال شد صبحونه رو خوردیم و راه افتادیم توی راه گفت 
ـ من خیلی  تعریف کردم تو تعریفی نداری بکنی ؟
من ـ نه زیاد اهل تعریف کردن نیستم تازه خاطرات شما انقدر جالبه دوست دارم همش شما تعریف کنی 
اقا مرتضی ـ متلک میندازی؟
من ـ نه بخدا جالب بودند مخصوصا خاطره ی ازدواجتون 
اقا مرتضی ـ کجاش جالب بود برت؟
من ـ فکر نمیکردم بشه به این راحتی هم ازدواج کرد 
اقا مرتضی ـ میشه ولی باید ادم اینطور زندگی باشی زندگیمون رو ساده شروع کردیم و ساده هم پیش رفتیم کل مشکلاتمون هم ساده شد حالا بعضیا میاند با عروسی چند ده ملیونی شروع میکنند و جهیزیه ی سنگین زندگیشون دوسالم دووم نمیاره بعد میشینند میگند نمیدونیم مشکل از کجا بود همه چیز که خوب بود اولش نمیدونند از همون اول کار مشکل  داشت و نمیفهمیدند مهریه ی خانوم ده هزارتا صلوات برای سلامتی اقا امام زمان بود یعنی من خودم پیشنهاد دادم چهارده تا سکه پدر زنم گفت هرچی خود دخترم بگه خانومم گفت ده هزار تا صلوات 
من ـ یجوری زندگیتون مث زندگی توی داستان هاست تازه داستان ها هم اینقدر خوب نیستند 
اقا مرتضی ـ همینه دیگه زندگی رویایی اینه نه اونی که توی داستان ها میاد که فلان شاهزاده توی فلان قصر با اسب سفید اومد و دختر شاهو برو خوشبخت کرد واقعیت اینه اینشکلی باید زندگی کرد از همون اول زندگی طوری بود که همه به خوشیمون قبطه میخورند
من ـ قبطه یعنی چی؟
اقا مرتضی ـ یعنی دلشون میخواد جای ما باشند 
من ـ مگه میشه یعنی زندگیتون هیچ مشکلی نداره ؟
اقا مرتضی ـ نه زندگی بدون مشکل که نداریم ولی زندگی رو باید با مشکلاتش قبول کرد اصلا زندگی یعنی حل همین مشکلات اگر مشکل نباشه زندگی معنی نداره که 
من ـ اخه اینطوری که شما تعریف کردی همه چی بر وفق مراده و هیچ مشکلی ندارید 
اقا مرتضی ـ خب این زاویه دید من از زندگیه هرکس میتونه از زاویه ای که دوست داره به زندگی نگاه کنه مثلا اگر بخوام از زاویه ی بدبختی به زندگی نگاه کنم من بدبخت ترین ادم دنیام
من ـ نه دیگه زندگی که خوب باشه رو نمیشه بد دید 
اقا مرتضی ـ خوب و بد رو ما بهش معنی میدیم بذار یه چشمه از زاویه ی بدبختی بینی به زندگیم نگاه کنم برات تعریف کنم تا دقیق متوجه بشی
من ـ باشه بگید ببینم چطوری میشه 
اقا مرتضی ـ (((هزار جا رفتم خواستگاری همه جواب نه میدادند میگفتند میخوایم شوهرش بدیم که شوهرش بالای سرش باشه راننده که اصلا خونه نیست مث میگ میگی میاد سلام علیک میکنه میره انقدر رفتم خواستگاری که مادرم دیگه نمیاومد میگفت سنگ رو یخ میشیم گذشت یه دختر جواب مثبت داد شروع کردیم زندگیمونو بعد یه مدت فهمیدم دوستم نداره و با پسر خالش که از قبل دوستش داشته نامه میدند به هم و زنگ میزند حرف میزنند باورم نمیشد تاخودم نامه هاشو خوندم با هم قرار فرار گذاشته بودند یروز رفتم سوارش کردم مث  مرد بردمش محضر تلاقش دادم دلیلشم گفتم بهش بعد اون قضیه دیگه هیچ کس بهم دخترشو نمیداد تا اونروز توی اون رستوران جواب مثبت گرفتم جواب مثبت تازه شروع بدبختیام بود برگشتم میخواستم ازدواج کنم هیچی نداشتم یه خونه ی اجاره ای داتم که مادرم توش بود باید خرج مادرمم میدادم با خانومم رفتیم توی اون خونه زندگی کنیم شیش ماه که نشستیم صاحب خونه گفت تخلیه کنید میخوام بکوبم بسازم با پول کمی که ما بابات اون خونه ی کلنگی داده بودیم هیچ کجا خونه بهمون نمیدادند اخرش به این نتیجه رسیدیم بریم خونه ی پدرزنم یه اتاق برامون خالی کردند رفتم داماد سر خونه شدم رفتارشون باهام خیلی خوب بود ولی معذب بودم با بدبختی و کار بیشتر پول جمع کردم که یه خونه اجاره کنم رفتیم خونه هم دیدیم خانومم حالش بد شد بردمش بیمارستان گفتند بارداره کلی از خدا تشکر کردم که بعد این همه بدبختی یه خوشی اومد توی زندگیم چند تا ازمایش نوشتند براش رفتیم انجام دادیم گفتند نمیشه خانومت مریضه بچه رو نگه داری میمیره تازه بچه هم ناقص به دنیا میاد از پدرزنم مشورت گرفتم گفت نگه داشتن بچه صلاح نیست رفتیم انداختیمش بعدش خانومم رو بردم زیر نظر دکتر همه ی پولی که برای خونه جمع کرده بودم خرج شد تا معالجه شد اخرش رفتیم دست به دامن ضامن اهو شدیم که بشه ضامن ما پیش خدا خدا بهمون یه بچه داد رفتیم ازمایش دادیم گفتند 30 درصد احتمالش هست بچه مشکل داشته باشه ریسک کردیم و نگهش داشتیم وقتی بدنیا اومد همه چیز عوض شد و رنگ خوشی گرفت زندگیمون تا چند سالی که گذشت دیدیم نمیتونه درست حرف بزنه بردیم دکتر گفتند لال مادرزاده کاریشم نمیشه کرد اوایل برامون خیلی مهم نبود ولی یکم که بزرگ تر شد فهمیدیم برای خیلی ها مهمه هرکجا میرفت چون دختر سنگینیه براش خواستگار میومد ولی وقتی میفهمید لاله بیخیال میشدند دیگه کم کم روش اثر گذاشت و افسرده شد کلی بردیمش پیش روانشناس البته نه از این روانشناسا که الکی مطب میزنند میری پلوشون راه های بدرد نخور میدند بردیم پیش یه روحانی اهل عرفان کلی باهاش حرف زد تا حالش یکم بهتر شد ما هم هر خواستگاری میومد اول قبل این که بیاند خواستگاری بهشون توضیح میدادیم که دخترمون نمیتونه حرف بزنه اونها هم همونجا بیخیال میشدند الانم که خدمت شمام هنوز یه پر پیدا نشده که بفهمه زندگی فقط حرف زدن نیست کلی چیز دیگه هست که میشه باهاشون زندگی کرد هی اوس کریم راضیم به رضای خودت )))
من ـ شما هم کلی بدبختی داریا برای خودت رو نمیکنی 
اقا مرتضی ـ معمولا ازشون حرف نمیزنم چون کسی نمیتونه برام کاری بکنه نیازی نیست بقیه بدونند مشکلات خودمه باید خودم باهاشون کنار بیام 
من ـ خدا صبرتون بده 
اقا مرتضی ـ میدونی معنی صبر چیه ؟
من ـ اره دیگه یعنی بتونی تحمل کنی 
اقا مرتضی ـ چی رو ؟
من ـ سختی رو دیگه تحمل کنی تا بگذره 
اقا مرتضی ـ نه صبر یعنی از بدی وضع خود نزد مخلوق گله نکردن یعنی وقتی اوضاعت خوب نیست هی نشینی بگی ببا من بدبختم و این حرفا بری به خدا بگی نه به کس دیگه ای چون بقیه کاری برات نمیکنند فقط این حرفات باعث میشه پیششون خورد بشی 
من ـ اره چه معنی قشنگی شما هم خیلی بلدیا 
اقا مرتضی ـ این معنی صبر رو یادم نیست توی سنن النبی خوندم یا نهج البلاغه از خودم نگفتم
من ـ خیلی عالیع که اهل خوندنید اونم این کتابها توی این روزا که همه میشینند شاهنامه میخونند ادعای فضل کنند
اقا مرتضی ـ شاهنامه و بوستان و گلستانم خوندم اونها هم پر درسه ولی هر گلی بوی خودشو داره اونها به پای حرفای معصومین که نمیرسه 
من ـ اره خب اونم هست منم خیلی دوست دارم بخونم ولی تا حالا موقعیتش پیش نیموده 
اقا مرتضی ـ خوندن بلدی ؟
من ـ اره 
اقا مرتضی ـ شاید یروزی تونستی بخونی 
یکم سکوت کردیم دوباره پرسید 
ـ تو چرا هیچی نمیگی ؟ داستان تو چیه ؟ توی این سن اومدی کارگری 
من ـ چیز خاصی نیست بچه بودم سیل خانوادم رو برد بعدش ارباب منو سپرد دست یکی از کشاورزاش تا نگهم داره خیلی برام زحمت کشیدند 
اقا مرتضی ـ ارباب؟ مگه چند سالته که عمرت به ارباب رعیتی قد بده ؟
من ـ هه نه یکی بود توی روستا زمین زیاد داشت مایه دار بود یکی از قلعه های مخروبه ی ارباب های قدیم رو خرید و ساختش چون فامیلیش اربابی بود به همه گفته بود بهش بگند ارباب 
اقا مرتضی ـ اهان 
من ـ بعد یه مدت یه سری جریان پیش اومد که منو ارباب فرستاد شهر  یه پولی هم داده بود برای این که یه زندگی شروع کنم رسیدم به شهر یه دختره باهام اشنا شد پولمو خورد یه ابم روش منم نه راه برگشت داشتم نه راه جلو رفتن افتادم دنبال کار ولی پیدا نشد تا همین سعید خان بهم قول کار داد 
اقا مرتضی ـ سعید خان کارش خیلی درسته رفیق گرمابه گلستونشم  اندازه چشمام بهش اعتماد دارم
من ـ اره مرد خوبی به نظر میاد 
اقا مرتضی ـ اشنایی ما هم جریان داره میخای بشنوی؟
من ـ اره چرا که نه ؟
اقا مرتضی ـ اخه چند نفر چند باری باهام همسفر بودند هی میگفتند خیلی حرف میزنی 
من ـ خب همین خوبه دیگه باعث میشه ادم خسته نشه زودترم میگذره 
اقا مرتضی ـ پس بذار برات بگم ((( من قبلا تو کارگر جوشکار و اسکلت بندی ساختمون بودم دوتا اوستا داشتیم با هم شریک بودند یکیشون سعید خان بود یکیشونم شهرام بود بعد یه مدت شهرام پول سعید خان رو خورد ورفت یعنی در واقع پول کارگر ها رو خورد و پول پروژه ای که داشتند باهم کار میکردند رو گرفت پیش پیش و رفت سعید خان مث مرد وایساد پول همه رو داد کار رو هم تموم کرد و دیگه از اون کار زد بیرون دیگه خبری ازش نداشتم تا این که منم از اون کار زدم بیرون و ماشین گرفتم یروز داشتم زیر بار قرض و قسط ماشین له میشدم بهم زنگ زدند گفتند یه بار هست میبری؟
نمیتونستم رد کنم دور بود راهش ولی پول لازم بودم بد رفتم اونجا دیدم صاحب بار سعید خانه بار رو بردم و برگشتم کمکم کرد پول ماشین رو تسویه کنم از اونروز همیشه بار داشته باشه به من میگه چند باری هم خانوادگی با هم رفت و امد کردیم شدیم دوست خانوادگی استوره ی مردونگیه ادم مثش ندیدم ))) 
راست میگفت خیلی ادم خوبیه به نظر میومد کم کم گنبد طلایی معلوم شد دستمو گذاشتم روی سینم و سلام دادم
ـ اسلام علیک یا ضامن اهو 
اشک از چشمام راه گرفت رفتیم تا رسیدیم حرم چون فرش ها مال حرم بود فرش ها رو خالی کردیم نزدیکای اذون بود رفتیم وضو گرفتیم و نماز خوندیم رفتم زیارت نشستم گوشه حرم انگار کلی حرف داشتم بزنم ولی هیچ حرفی نداشتم بزنم نمیتونستم به زبون بیارم فقط گریه کردم و تا میتونستم خودمو خالی کردم یکی دو ساعت که گذشت اقا مرتضی اومد گفت 
ـ انقدر حالت خوش بود دل نیومد حالتو بهم بزنم بلند شو بریم برای ناهار و بعدشم راه بیوفتیم 
من ـ پس نمیریم خرید ؟
اقا مرتضی ـ چرا همونجا که میریم ناهار از بازار میگذره میتونیم خریدم بکنیم 
رفتیم توی بازار یه حس و حالی بود که وصف کردنی نیست مردم شور و هیجان داشتند همه داشتند خرید میکردند یجا یکی گفت بیا عکستو بگیرم رفتم یه عکس گرفت ازم پشتش عکس حرم رو انداخت داشتم توی بازار میگشتم دیدم چادر نماز میفروشند رفتم یه چادر نماز و یه سجاده ی خوشگل خریدم و سه تا هم تسبیح یکم که گرفتم دستم راه رافتیم دیدم نمیشه رفتم یه ساکم خریدم همه ی چیزامو گذاشتم توش سعی کردم زیاد پول خرج نکنم ناهار رو خوردیم اقا مرتضی رفت تلفن عمومی زنگ زد به سعید خان خبر بده که داریم بر میگردیم اگر چیزی میخواد براش بخریم ولی جواب نداد خلاصه راه افتادیم توی راه برگشت خیلی حالم بهتر بود یکی از تسبیح ها رو دادم به اقا مرتضی کلی تشکر کرد تا رسیدیم دوباره کلی برام خاطره تعریف کرد و بهم خوش گذشت وقتی برگشتیم شب رسیدیم هر کاری کردم نذاشت برم حجره گفت امشبو مهمون خودمی منو برد خونشون منم چادر و سجاده ای که خریده بودم رو دادم به دخترش از همون مشهد برای خودش خریدم ولی میخواستم بدم اقا مرتضی بهش بده دیگه وقتی رفتم خونشون دیدم بهتره خودم بدم دخترش منو برد توی اتاقش از در که رفتم تو باورم نمیشد توش پر بود از خوشنویسی های خوشگل و نقاشی های با روح انگار همه ی نقاشی ها زنده بودند یه چیزی هم ته اتاقش بود اتاق که چه عرض کنم مث کارگاه بود روی اون چیز ته اتاق یه پارچه ی سفید بود دید دارم نگاه میکنم رفت کنارش یه برق روشن کرد که قشنگ روی همون روشن میشد بعد اروم پارچه رو از روش برداشت دهنم از حیرت باز مونده بود مجسمه ی یه دختر بود که چادر سرشه و داره راه میره البته هنوز گلی بود و رنگ نشده بود یه بوی خوبی میداد وسط اون حس و حال یاد ننم افتادم هروقت باهاش میرفتم بیرون قشنگ وقتی راه میرفت چادرش همونطوری میشدک ه اون مجسمه بود منم همیشه پر چادرش رو میگرفتم که گم نشم نشستم و گریم گرفت یدفعه دیدم یه دفتر چه یاداشت اومد جلوم دیدم با خط خوب نوشته 
ـ چی شد چرا گریه میکنی ؟ چطوره ؟
من ـ خیلی خیلی قشنگه یادم ننم افتادم گریم گرفت 
شروع کرد نوشتن دوباره نشونم داد نوشته بود 
ـ میخوای برای این مجسمه اسم انتخاب کنی ؟ هنوز اسم نداره 
من ـ راستش نه اخه بلد نیستم این خیلی قشنگه میترسم یه اسمی بذارم براش خوب نباشه 
نوشت ـ دختر ایران چطوره ؟
من ـ خیلی قشنگه این رو از جایی سفارش گرفتی ؟
نوشت ـ نه دلی کار کردم البته چند تا از استادهام اثرار دارند بدم بذارند موزه ی هنر و حجاب منم احتمالا همین کار رو بکنم 
نگاهش کردم دیم واقعا دختر خوشگلیه از هر انگشتشم یه هنر میباره ازش پرسیدم 
ـ اشپزیت چطوره ؟
نوشت ـ خودم که نمیدونم ولی بقیه خیلی تعریف میکنند میگند رو دست غذاهام ندیدند امشب خودت میخوری ببین چطوریه 
من ـ مگه مامانت اشپزی نمیکنه ؟
نوشت ـ نه چند وقتیه من اشپزی میکنم تا دستم پر بشه 
من ـ پس خدا به خیر بگذرونه راهی بیمارستان نشیم امشب 
خندید نوشت ـ نترس تا حالا هرکی خورده راهی بیمارستان نشده 
من ـ میدونستی خدا خیلی دوست داره ؟
نوشت ـ اره خدا همه ی بنده هاشو دوست داره 
من ـ پس چرا بعضیا رو اذیت میکنه ؟
نوشت ـ الان داری منو میگی یا خودتو ؟
گفتم ـ میشه بدی منم بنویسم خیلی وقته ننوشتم میترسم نوشتن یادم بره 
داد بهم دخترچه رو نوشتم 
ـ همه رو میگم خدا همه رو اذیت میکنه ولی بعضیا رو خیلی اذیت میکنه 
نوشت ـ یکو اذیت کرده خدا ؟
نوشتم ـ من رو از همون بچگی اذیت کرده تا الان 
نوشت ـ پس خوشا به سعادتت
نوشتم ـ چرا ؟
نوشت ـ هر که در این بزم مقرب تر است جام بلا بیشترش میدهند 
نوشتم ـ خیلی قشنگ بود میشه ایم برگه رو از دخترچت بدی به من ؟
نوشت ـ براش شعرش میخوای ؟
نوشتم ـ هم شعرش هم میخوام این حرفامون رو یادگاری داشته باشم امشب یه حال خوب دارم میخوام این برگه همیشه منو یاد این حال بندازه 
رفت از کشوی میزش یه دفترچه ی نو اورد باز کرد خودکار هم اورد نوشت
ـ  باشه کل اون دفترچه با خودکارش مال خودت 
نوشتم ـ خیلی ممنونم دختر مث تو ندیدم تا حالا فکر نکنم پیدا بشه اصلا 
نوشت ـ چرا پیدا میشه تقریبا همه مث من هستند فقط باید توی شرایطش قرار بگیرند تا خودشون رو نشون بدند 
نوشتم ـ نه یه دختر میشناسم که ای کاش نمیشناختم کلی پول ازم گرفت که برام خونه بگیره ولی پولمو برداشت ورفت فقط یه یادداشت برام گذاشت 
دست کردم جیبم درش اوردم دادم بهش خوند نوشت 
ـ میشه من اینو ازت یادگاری نگه دارم؟
نوشتم ـ به چه دردت میخوره ؟ تازه اینو که من ننوشتم اون نوشته 
نوشت ـ خب برای همین میخوام دیگه میخوام اینو ازت بگیرم بلکه اونو ببخشی و حلالش کنی 
نوشتم ـ نظر تو اینه که باید ببخشمش ؟
نوشت ـ میشه به خاطر من ببخشیش؟
نوشتم ـ اینم بروی چشم اون کاغذم یادگاری مال خودتون 
نوشت ـ بریم شام ؟
نوشتم ـ بریم ببینم میتونی امشب راهی بیمارستانمون کنی یا نه 
خندید و رفتیم سر سفره دیدم قرمه سبزی درست کرده بوش هوش از سر ادم میبرد نشستیم سر سفره دیدم دارند دعا میکنند منم دعا کردم گفتم
ـ خدایا شکرت هوامو داری ممنونتم 
با بسم الله شروع کردند غذا رو منم بسم الله گفتم و شروع کردم یه قاشق خورش ریختم روی برنجم یکم هم زدم و یه قاشق خوردم یه لحظه از خودم بیخود شدم عجب مزه ای میداد یکم به ترشی میزد دقیقا همونطوری بود که دوست داشتم داشتم با لذت میجویدمش که خانوم اقا مرتضی گفت ـ 
ـ دست پخت دخترم چطوره ؟
میخواستم حرف بزنم اشک از چشمم راه گرفته بود با بغض گفتم 
ـ خیلی وقته غذای اینطوری نخورده بودم مزه ی غذای ننم رو میده 
زن اقا مرتضی ـ مادرتون کجاست الان ؟
من ـ توی سیل مردند وقتی شیش سالم بود 
اقا مرتضی دید داره فضا غمگین میشه گفت 
ـ خدا بیامرزتشون بیخیال بذارید کیف غذا رو ببره ناراحتش نکنید با سوالهاتون 
دیدم دخترش داره مینویسه از اون طرف سفره گرفت جلوم دفترچش رو دیدم نوشته 
ـ بیمارستان لازم شدی؟
خندم گرفت نوشتم 
ـ اره اخرش کار خودتو کردی 
خوند و خندید اقا مرتضی گفت 
ـ چی رد و بدل میکنید میخندید ؟ بگید ما هم بخندیم 
میخواستم توضیح بدم که دیدم یه چیزی نوشت گرفت جلوی باباش اونم گفت 
ـ اهان خب بفرمایید غذا سرد نشه 
 غذا رو خوردیم و  نمازمون رو اول وقت خوده بدیم رفتیم بخوابیم قا مرتضی گفت 
ـ بیا جاتو پیش خودم میندازم تو امانتی سعید خانی باید مواظبت باشم 
شب خوابیدیم و صبح یه صبحونه ی ردیف زدیم بر بردن و اقا مرتضی گفت 
ـ خود میبرمت پیش سعید خان تا صحیح و سالم تحویلش بدمت 
من ـ نه ممنون خودم میرم باید سر راه برم جایی 
میخواستم یه سر برم رستوران بهشون بگم احتمالا شب میام برای ظرف شستن اقا مرتضی گفت
ـ تعارف میکنی ؟
من ـ نه باید برم جایی کار دارم 
اقا مرتضی ـ هر طور خودت راحتی پس بیا این رسید رو هم بده سعید خان 
ازش گرفتم از خانوادشم خداحافظی کردم و راه افتادم رفتم رستوران گفتم
ـ  ظرف ها رو نگه دارید شب میام بشورما 
بهم گفتند 
ـ زود بیا که امشب به دو جا ظرف کرایه دادیم باید همگی با هم بشوریم 
بعد اونجا رفتم توی بارا تا برم حجره رسیدم جلوی حجره چشمام سیاهی رفت پر بود در حجره از پارچه ی سیاه روشون نوشته بود درگذشت پدر عزیزتا جناب اقای سعید محمدی را تسلیت عرض مینماییم نفسام به شماره افتاد پاهام دیگه نمیتونستند سرپا نگهم دارند نشستم تکیه دادم به دیوار و سرمو گذاشتم روی زانوهام و زدم زیر گریه 
پایان فصل دوم





 
